“金庸作品集”新序
　　小说是写给人看的。小说的内容是人。
　　小说写一个人、几个人、一群人、或成千成万人的性格和感情。他们的性格和感情从横面的环境中反映出来，从纵面的遭遇中反映出来，从人与人之间的交往与关系中反映出来。长篇小说中似乎只有《鲁滨逊飘流记》，才只写一个人，写他与自然之间的关系，但写到后来，终于也出现了一个仆人“星期五”。只写一个人的短篇小说多些，尤其是近代与现代的新小说，写一个人在与环境的接触中表现他外在的世界、内心的世界，尤其是内心世界。有些小说写动物、神仙、鬼怪、妖魔，但也把他们当作人来写。
　　西洋传统的小说理论分别从环境、人物、情节三个方面去分析一篇作品。由于小说作者不同的个性与才能，往往有不同的偏重。
　　基本上，武侠小说与别的小说一样，也是写人，只不过环境是古代的，主要人物是有武功的，情节偏重于激烈的斗争。任何小说都有它所特别侧重的一面。爱情小说写男女之间与性有关的感情，写实小说描绘一个特定时代的环境与人物，《三国演义》与《水浒》一类小说叙述大群人物的斗争经历，现代小说的重点往往放在人物的心理过程上。
　　小说是艺术的一种，艺术的基本内容是人的感情和生命，主要形式是美，广义的、美学上的美。在小说，那是语言文笔之美、安排结构之美。关键在于怎样将人物的内心世界通过某种形式表现出来。什么形式都可以，或者是作者主观的剖析，或者是客观的叙述故事，从人物的行动和言语中客观的表达。
　　读者阅读一部小说，是将小说的内容与自己的心理状态结合起来。同样一部小说，有的人感到强烈的震动，有的人却觉得无聊厌倦。读者的个性与感情，与小说中所表现的个性与感情相接触，产生了“化学反应”。
　　武侠小说只是表现人情的一种特定形式。作曲家或演奏家要表现一种情绪，用钢琴、小提琴、交响乐、或歌唱的形式都可以，画家可以选择油画、水彩、水墨、或版画的形式。问题不在采取甚麼形式，而是表现的手法好不好，能不能和读者、听者、观赏者的心灵相沟通，能不能使他的心产生共鸣。小说是艺术形式之一，有好的艺术，也有不好的艺术。
　　好或者不好，在艺术上是属于美的范畴，不属于真或善的范畴。判断美的标准是美，是感情，不是科学上的真或不真（武功在生理上或科学上是否可能），道德上的善或不善，也不是经济上的值钱不值钱，政治上对统治者的有利或有害。当然，任何艺术作品都会发生社会影响，自也可以用社会影响的价值去估量，不过那是另一种评价。
　　在中世纪的欧洲，基督教的势力及于一切，所以我们到欧美的博物院去参观，见到所有中世纪的绘画都以圣经故事为题材，表现女性的人也必须通过圣母的形象。直到文艺复兴之后，凡人的形象才在绘画和文学中表现出来，所谓文艺复兴，是在文艺上复兴希腊、罗马时代对“人”的描写，而不再集中于描写神与圣人。
　　中国人的文艺观，长期以来是“文以载道”，那和中世纪欧洲黑暗时代的文艺思想是一致的，用“善或不善”的标准来衡量文艺。《诗经》中的情歌，要牵强附会地解释为讽刺君主或歌颂后妃。陶渊明的《闲情赋》，司马光、欧阳修、晏殊的相思爱恋之词，或者惋惜地评之为白璧之玷，或者好意地解释为另有所指。他们不相信文艺所表现的是感情，认为文字的唯一功能只是为政治或社会价值服务。
　　我写武侠小说，只是塑造一些人物，描写他们在特定的武侠环境（中国古代的、没有法治的、以武力来解决争端的不合理社会）中的遭遇。当时的社会和现代社会已大不相同，人的性格和感情却没有多大变化。古代人的悲欢离合、喜怒哀乐，仍能在现代读者的心灵中引起相应的情绪。读者们当然可以觉得表现的手法拙劣，技巧不够成熟，描写殊不深刻，以美学观点来看是低级的艺术作品。无论如何，我不想载甚麼道。我在写武侠小说的同时，也写政治评论，也写与历史、哲学、宗教有关的文字，那与武侠小说完全不同。涉及思想的文字，是诉诸读者理智的，对这些文字，才有是非、真假的判断，读者或许同意，或许只部份同意，或许完全反对。
　　对于小说，我希望读者们只说喜欢或不喜欢，只说受到感动或觉得厌烦。我最高兴的是读者喜爱或憎恨我小说中的某些人物，如果有了那种感情，表示我小说中的人物已和读者的心灵发生联系了。小说作者最大的企求，莫过于创造一些人物，使得他们在读者心中变成活生生的、有血有肉的人。艺术是创造，音乐创造美的声音，绘画创造美的视觉形象，小说是想创造人物、创造故事，以及人的内心世界。假使只求如实反映外在世界，那麼有了录音机、照相机，何必再要音乐、绘画？有了报纸、历史书、记录电视片、社会调查统计、医生的病历纪录、党部与警察局的人事档案，何必再要小说？
　　武侠小说虽说是通俗作品，以大众化、娱乐性强为重点，但对广大读者终究是会发生影响的。我希望传达的主旨，是：爱护尊重自己的国家民族，也尊重别人的国家民族；和平友好，互相帮助；重视正义和是非，反对损人利己；注重信义，歌颂纯真的爱情和友谊；歌颂奋不顾身的为了正义而奋斗；轻视争权夺利、自私可鄙的思想和行为。武侠小说并不单是让读者在阅读时做“白日梦”而沉缅在伟大成功的幻想之中，而希望读者们在幻想之时，想像自己是个好人，要努力做各种各样的好事，想像自己要爱国家、爱社会、帮助别人得到幸福，由于做了好事、作出积极贡献，得到所爱之人的欣赏和倾心。
　　武侠小说并不是现实主义的作品。有不少批评家认定，文学上只可肯定现实主义一个流派，除此之外，全应否定。这等于是说：少林派武功好得很，除此之外，甚麼武当派、崆峒派、太极拳、八卦掌、弹腿、白鹤派、空手道、骀拳道、柔道、西洋拳、泰拳等等全部应当废除取消。我们主张多元主义，既尊重少林武功是武学中的泰山北斗，而觉得别的小门派也不妨并存，它们或许并不比少林派更好，但各有各的想法和创造。爱好广东菜的人，不必主张禁止京菜、川菜、鲁菜、徽菜、湘菜、维扬菜、杭州菜、法国菜、意大利菜等等派别，所谓“萝卜青菜，各有所爱”是也。不必把武侠小说提得高过其应有之份，也不必一笔抹杀。甚麼东西都恰如其份，也就是了。
　　
　　撰写这套总数三十六册的《作品集》，是从一九五五年到七二年，前后约十三、四年，包括十二部长篇小说，两篇中篇小说，一篇短篇小说，一篇历史人物评传，以及若干篇历史考据文字。出版的过程很奇怪，不论在香港、台湾、海外地区，还是中国大陆，都是先出各种各样翻版盗印本，然后再出版经我校订、授权的正版本。在中国大陆，在“三联版”出版之前，只有天津百花文艺出版社一家，是经我授权而出版了《书剑恩仇录》。他们校印认真，依足合同支付版税。我依足法例缴付所得税，余数捐给了几家文化机构及支助围棋活动。这是一个愉快的经验。除此之外，完全是未经授权的，直到正式授权给北京三联书店出版。“三联版”的版权合同到二○○一年年底期满，以后中国内地的版本由另一家出版社出版，主因是地区邻近，业务上便于沟通合作。
　　翻版本不付版税，还在其次。许多版本粗制滥造，错讹百出。还有人借用“金庸”之名，撰写及出版武侠小说。写得好的，我不敢掠美；至于充满无聊打斗、色情描写之作，可不免令人不快了。也有些出版社翻印香港、台湾其他作家的作品而用我笔名出版发行。我收到过无数读者的来信揭露，大表愤慨。也有人未经我授权而自行点评，除冯其庸、严家炎、陈墨三位先生功力深厚、兼又认真其事，我深为拜嘉之外，其余的点评大都与作者原意相去甚远。好在现已停止出版，出版者正式道歉，纠纷已告结束。
　　有些翻版本中，还说我和古龙、倪匡合出了一个上联“冰比冰水冰”徵对，真正是大开玩笑了。汉语的对联有一定规律，上联的末一字通常是仄声，以便下联以平声结尾，但“冰”字属蒸韵，是平声。我们不会出这样的上联徵对。大陆地区有许许多多读者寄了下联给我，大家浪费时间心力。
　　为了使得读者易于分辨，我把我十四部长、中篇小说书名的第一个字凑成一副对联：“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”。（短篇《越女剑》不包括在内，偏偏我的围棋老师陈祖德先生说他最喜爱这篇《越女剑》。）我写第一部小说时，根本不知道会不会再写第二部；写第二部时，也完全没有想到第三部小说会用甚麼题材，更加不知道会用甚麼书名。所以这副对联当然说不上工整，“飞雪”不能对“笑书”，“连天”不能对“神侠”，“白”与“碧”都是仄声。但如出一个上联徵对，用字完全自由，总会选几个比较有意思而合规律的字。
　　有不少读者来信提出一个同样的问题：“你所写的小说之中，你认为哪一部最好？最喜欢哪一部？”这个问题答不了。我在创作这些小说时有一个愿望：“不要重复已经写过的人物、情节、感情，甚至是细节。”限于才能，这愿望不见得能达到，然而总是朝著这方向努力，大致来说，这十五部小说是各不相同的，分别注入了我当时的感情和思想，主要是感情。我喜爱每部小说中的正面人物，为了他们的遭遇而快乐或惆怅、悲伤，有时会非常悲伤。至于写作技巧，后期比较有些进步。但技巧并非最重要，所重视的是个性和感情。
　　这些小说在香港、台湾、中国内地、新加坡曾拍摄为电影和电视连续集，有的还拍了三、四个不同版本，此外有话剧、京剧、粤剧、音乐剧等。跟著来的是第二个问题：“你认为哪一部电影或电视剧改编演出得最成功？剧中的男女主角哪一个最符合原著中的人物？”电影和电视的表现形式和小说根本不同，很难拿来比较。电视的篇幅长，较易发挥；电影则受到更大限制。再者，阅读小说有一个作者和读者共同使人物形象化的过程，许多人读同一部小说，脑中所出现的男女主角却未必相同，因为在书中的文字之外，又加入了读者自己的经历、个性、情感和喜憎。你会在心中把书中的男女主角和自己或自己的情人融而为一，而每个不同读者、他的情人肯定和你的不同。电影和电视却把人物的形象固定了，观众没有自由想像的余地。我不能说那一部最好，但可以说：把原作改得面目全非的最坏、最自以为是，瞧不起原作者和广大读者。
　　武侠小说继承中国古典小说的长期传统。中国最早的武侠小说，应该是唐人传奇的《虬髯客传》、《红线》、《聂隐娘》、《昆仑奴》等精彩的文学作品。其后是《水浒传》、《三侠五义》、《儿女英雄传》等等。现代比较认真的武侠小说，更加重视正义、气节、舍己为人、锄强扶弱、民族精神、中国传统的伦理观念。读者不必过份推究其中某些夸张的武功描写，有些事实上不可能，只不过是中国武侠小说的传统。聂隐娘缩小身体潜入别人的肚肠，然后从他口中跃出，谁也不会相信是真事，然而聂隐娘的故事，千余年来一直为人所喜爱。
　　我初期所写的小说，汉人皇朝的正统观念很强。到了后期，中华民族各族一视同仁的观念成为基调，那是我的历史观比较有了些进步之故。这在《天龙八部》、《白马啸西风》、《鹿鼎记》中特别明显。韦小宝的父亲可能是汉、满、蒙、回、藏任何一族之人。即使在第一部小说《书剑恩仇录》中，主角陈家洛后来也对回教增加了认识和好感。每一个种族、每一门宗教、某一项职业中都有好人坏人。有坏的皇帝，也有好皇帝；有很坏的大官，也有真正爱护百姓的好官。书中汉人、满人、契丹人、蒙古人、西藏人……都有好人坏人。和尚、道士、喇嘛、书生、武士之中，也有各种各样的个性和品格。有些读者喜欢把人一分为二，好坏分明，同时由个体推论到整个群体，那决不是作者的本意。
　　历史上的事件和人物，要放在当时的历史环境中去看。宋辽之际、元明之际、明清之际，汉族和契丹、蒙古、满族等民族有激烈斗争；蒙古、满人利用宗教作为政治工具。小说所想描述的，是当时人的观念和心态，不能用后世或现代人的观念去衡量。我写小说，旨在刻画个性，抒写人性中的喜愁悲欢。小说并不影射甚麼，如果有所斥责，那是人性中卑污阴暗的品质。政治观点、社会上的流行理念时时变迁，人性却变动极少。
　　在刘再复先生与他千金刘剑梅合写的“父女两地书”（共悟人间）中，剑梅小姐提到她曾和李陀先生的一次谈话，李先生说，写小说也跟弹钢琴一样，没有任何捷径可言，是一级一级往上提高的，要经过每日的苦练和积累，读书不够多就不行。我很同意这个观点。我每日读书至少四五小时，从不间断，在报社退休后连续在中外大学中努力进修。这些年来，学问、知识、见解虽有长进，才气却长不了，因此，这些小说虽然改了三次，相信很多人看了还是要叹气。正如一个钢琴家每天练琴二十小时，如果天份不够，永远做不了萧邦、李斯特、拉赫曼尼诺夫、巴德鲁斯基，连鲁宾斯坦、霍洛维兹、阿胥肯那吉、刘诗昆、傅聪也做不成。
　　这次第三次修改，改正了许多错字讹字、以及漏失之处，多数由于得到了读者们的指正。有几段较长的补正改写，是吸收了评论者与研讨会中讨论的结果。仍有许多明显的缺点无法补救，限于作者的才力，那是无可如何的了。读者们对书中仍然存在的失误和不足之处，希望写信告诉我。我把每一位读者都当成是朋友，朋友们的指教和关怀，自然永远是欢迎的。
　　二○○二年四月 于香港

第一章 大雨商家堡
　　“胡一刀，曲池，天枢！”
　　“苗人凤，地仓，合谷！”
　　一个嘶哑的嗓子低声叫着。叫声中充满了怨毒和愤怒，语声从牙齿缝中迸出来，似是千年万年、永恒的诅咒，每一个字音上涂着血和仇恨。
　　突突突突四声响，四道金光闪动，四枝金镖连珠发出，射向两块木牌。
　　每块木牌的正面反面都绘着同样的全身人形，一块绘的是个浓髯粗豪大汉，旁注“胡一刀”三字；另一块绘的是个瘦长汉子，旁注“苗人凤”三字，人形上书明人体周身穴道。木牌下接有木柄，两个身手矫捷的壮汉各持一牌，在练武厅中快步奔走。
　　大厅东北角一张椅子中坐着个五十来岁的白发婆婆，口中喊着胡一刀或苗人凤及穴道名称。一个二十来岁的英俊少年劲装结束，镖囊中带着十几枝金镖，听得那婆婆喊出穴道名称，右手急扬，一道金光射出，钉向木牌。两个持牌壮汉头戴钢丝罩子，上身穿了厚棉袄再罩牛皮背心，手戴皮手套，唯恐少年失了准头，金镖招呼到他们身匕。两人蹿高伏低，摇摆木牌，要让他不易打中。
　　大厅外的窗口，伏着一个少女、一个青年汉子。两人各在窗纸上舔湿了，弄出小孔，右眼凑着向里偷窥。两人见那少年身手不凡，发镖甚准，不由得互相对望一眼，脸上都露出讶异神色。
　　天空黑沉沉地堆满了乌云，大雨倾盆而下，夹着一阵阵电闪雷轰，势道吓人。黄豆大的雨点打在地下，刷刷声响，直溅到窗外两个少年男女身上。
　　他们都身披油布雨衣，对厅上的事很感好奇，又再凑眼到窗洞上去看时，只听得那婆婆说道：“准头还可将就，就是没劲，今日就练到这里。”说着慢慢站起。
　　少女拉了那汉子一把，急忙转身，向外院走去。那汉子低声道：“这是什么玩意？”那少女道：“什么玩意？自然是练镖了。这人的准头算是挺不错了。”那汉子道：“难道练镖我也不懂？可是木牌上干吗写了什么胡一刀、苗人凤？”那少女道：“这就有点邪门。你不懂，我怎么就懂了？咱们问爹爹去。”
　　这少女十八岁上下年纪，一张雪白晶莹的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，周身透着一股充满了劲力的活泼青春气息。那汉子浓眉大眼，比少女大着六七岁，神情粗豪，脸上生满紫色小疮，相貌有点丑陋，但步履轻健，精神饱满，英气勃勃。
　　两人穿过院子，雨越下越大，泼得两人脸上都是水珠。少女取出手帕抹去脸上水滴，红红白白的脸经水一洗，更显娇嫩。那汉子愣愣地望着她，不由得呆了。少女侧过头来，故意歪了雨笠，让笠上雨水流入了他衣领。那汉子看得出神，竟自不觉。那少女扑哧一笑，轻轻叫了声：“傻瓜！”走进花厅。
　　厅中东首生了好大一堆火，二十多人团团围着，在火旁烘烤给雨淋湿了的衣物。这群人身穿玄色或蓝色短衣，有的身带兵刃，是一群镖客、趟子手和脚夫。厅上站着三个武官打扮的汉子。这三人刚进来避雨，正在解去湿衣，陡然见到这明艳照人的少女，不由得眼。身都是一亮。
　　那少女走到烤火的人群中间，把一个精干瘦削的老人拉在一旁，将适才在后厅见到的事悄声说了。那老人约莫五十来岁，精神健旺，头上微见花白，身高不过五尺，但目光炯炯，凛然有威。他听了那少女的话，眉头一皱，低声呵责道：“又去惹事生非！若让人家知觉了，岂不自讨没趣？”那少女伸伸舌头，笑道：“爹，这趟陪你老人家出来走镖，这可是第十八回挨骂啦。”那老人道：“我教你练功夫时，旁人来偷瞧，那怎么啦？”
　　那少女本来嬉皮笑脸，听父亲说了这句话，不禁心头一沉。她想起去年有人悄悄在场外偷瞧她父亲演武，父亲明明知道，却不说破，在试发袖箭之时，突然一箭，将那人打瞎了一只眼睛。总算他手下容情，劲道没使足，否则袖箭穿脑时过，哪里还有命在？父亲后来说，偷师窃艺，乃武林大忌，比偷窃财物更为人痛恨。
　　那少女一想，倒有些后悔，适才不该偷看旁人练武，但姑娘的脾气要强好胜，嘴上不肯服输，说道：“爹，那人的镖法也平常得很，保管没人偷学。”老者脸一沉，斥道：“你这了头，怎么开口就说旁人的玩意儿不成？”那少女一笑，道：“谁叫我是百胜神拳马老镖头的女儿呢？”
　　三个武官烤火，不时斜眼瞟向那美貌少女，只是他父女俩话声很低，听不到说些什么。那少女最后一句话说得大声了，一个武官听到“百胜神拳马老镖头的女儿”几个字，瞧瞧这短小瘦削、骨头没几两重的干瘪老头，又横着眼一扫插在厅口那枝黄底黑丝线绣着一匹插翅飞马的镖旗，鼻中哼了一声，心想：“百胜神拳？吹得好大的气！”
　　这老者姓马，名行空，江湖上外号叫做“百胜神拳”。那少女是他的独生爱女马春花。这名字透着有些儿俗气，可是江湖上的武人，也只能给姑娘取个什么春啊花啊的名字。跟她一起偷看人家练镖的汉子姓徐，单名一个铮字，是马行空的徒弟。
　　徐铮蹲在火堆旁烤火，见那武官不住用眼瞟着师妹，不由得心头有气，向他怒目瞪了一眼。那武官刚好回过头来，与他。光登时就对上了，心想你这小子横眉怒目干吗，也恶狠狠地瞪他一眼。徐铮本就是霹雳火爆的脾气，见对方无礼，当下虎起了脸，目不转睛地瞪着那武官。
　　那武官约莫三十来岁，身高膀宽，一脸精悍之色。他哈哈一笑，向左边的同伴道：“你瞧这小子斗鸡儿似的，是你偷了他婆娘还是怎地？”那两个武官对着徐铮哈哈大笑。
　　徐铮大怒，霍地站起来，喝道：“你说什么？”那武官笑吟吟地道：“我说，小子唉，我说错啦，我跟你赔不是。”徐铮性子直，听到人家赔不是，也就算了，正要坐下，那人笑道：“我知道人家不是偷了你婆娘，准是偷了你妹子。”
　　徐铮一跃而起，便要扑上去动手，马行空喝道：“铮儿，坐下。”徐铮一愕，脸孔涨得通红，道：“师父，你……你没听见？”马行空淡淡地道：“人家官老爷们，爱说几句笑话儿，又干你什么事了？”徐铮对师父的话向来半句不敢违拗，狠狠瞪着那个武官，却慢慢坐了下来。那三个武官又一阵大笑，更肆无忌惮地瞧着马春花，目光中满是淫邪。
　　马春花见这三人无礼，要待发作，却知爹爹素来不肯得罪官府，寻思怎生想个法儿，跟这三个臭官儿打一场架。突然电光一闪，照得满厅光亮，接着一个焦雷，震得各人耳朵嗡嗡发响，这霹雳便像是打在这厅上一般。天上就似开了个缺口，雨水大片大片地泼将下来。
　　雨声中只听得门口一人说道：“这雨实在大得很了，只得借光在宝庄避一避。”庄上一名男仆说道：“厅上有火，大爷请进吧。”
　　厅门推开，进来一男一女。男的长身玉立，气宇轩昂，背上负着个包裹，三十七八岁年纪。女的约莫廿二三岁，肤光胜雪，眉目如画，竟是个绝色丽人。马春花本来算得是个美女，但这丽人一到，立时就给比了下去。两人没穿雨衣，那少妇身上披着男子的外衣，已全身尽湿。那男子携着少妇的手，两人神态亲密，似是对新婚夫妇。那男子找了一捆麦秆，在地上铺平了，扶着少妇坐下，显得十分的温柔体贴。这二人衣饰都很华贵，少妇头上插着一枝镶珠的黄金凤头钗，那珍珠几有小指头大小，光滑浑圆，珠光莹然，甚是珍贵。马行空暗暗纳罕：“这一带道上很不太平，强徒出没，这一对夫妇非富即贵，为何不带一名侍从，两个儿孤孤单单地赶道？”饶是他在江湖上混了一世，却也猜不透这二人的来路。
　　马春花见那少妇神情委顿，双目红肿，自是途中遇上大雨，十分辛苦，这般穿了湿衣烤火，湿气逼到体内，非生一场大病不可，当下打开衣箱，取出一套自己的衣服，走近去低声说道：“娘子，我这套粗布衣服，你换一换，待你烘干衣衫，再换回吧。”那少妇好生感激，向她一笑，站起身来，目光中似乎在向丈夫询问。那男子点点头，也向马春花一笑示谢。那少妇拉了马春花的手，两个女子到后厅去借房换衣。
　　三个武官互相一望，脸上现出特异神色，心中都在想象那少妇换衣之时，定然美不可言。适才和徐铮斗口的那个武官最为大胆，心头发痒，低声道：“我瞧瞧去。”想设法偷看。另一个笑道：“老何，别胡闹。”那姓何的武官目夹目夹眼睛，站起身来，跨出几步，一转念，从地下拾起腰刀，挂在身上。
　　
　　徐铮受了他的羞辱，心中一直气愤，见他走向后院，转头向师父望了一眼，见马行空闭着眼睛在养神，又见戚杨两位镖头、五个趟子手和十多名脚夫守在镖车之旁，严行戒备，决不致出了乱子，于是跟随在那武官身后。
　　那武官听到背后脚步响，转过头来，见是徐铮，咧嘴一笑道：“小子，你好！”徐铮道：“臭官儿，你好。”那武官笑道：“想挨揍，是不是？”徐铮道：“是啊。我师父不许我打你。咱们悄悄地打一架，好不好？”那武官內恃武艺了得，没将这愣小子瞧在眼里，只是见他镖行人多，己方只三人，若是群殴，定要吃亏。这愣小子要悄悄打架，那是再好也没有，便笑着点头道：“好啊，响们走得远些。若给你师父听见了，这架就打不成。”两人穿过天井，要寻个没人的所在动手，忽见回廊上转出一个人来。那人身穿绸袍，眉清目秀，正是适才练镖的少年。徐铮心中一动：“借他的武厅打架最好不过。”于是上前一抱拳，说道：“爷台请了。”那少年还了一揖，说道：“达官有何吩咐？”徐挣指着武官道：“在下跟这个总爷有点小过节，想借爷台的练武厅一用。”那少年好生奇怪，心道：“你怎知我家有练武厅？”但学武之人，听到旁人要比武打架，可比什么都欢喜，当即答道：“好极，好极！”领了二人走进练武厅。这时老婆婆和庄丁等都已散去，练武厅上更无旁人。
　　那武官见四壁兵器架上刀枪剑戟一应俱全，此外沙包、箭靶、石锁、石鼓放得满地，西首地下还安着七十二根梅花桩，暗暗点头，心想：“原来这一家人会武，只怕功夫还不错。”向那少年一抱拳，说道：“在下来贵庄避雨，还没请教主人高姓大名。”那少年忙即还礼，说道：“小人姓商，名宝震。两位高姓大名？”徐铮抢着道：“我叫徐铮，我师父是飞马镖局总镖头，百胜神拳马行空。”说着向武官瞪了一眼，心道：“你听了我师父的名头，可知道厉害了吗？”
　　商宝震拱手道：“久仰，久仰。请教这一位。”那武官道：“在下是御前侍卫何思豪。”商宝震道：“原来是一位侍卫大人。小人素闻京师有大内十八高手，想来何大人都是知交。”何思豪道：“那大半也相熟的。”其实皇帝身边的侍卫共分四等，侍卫班领，什长，一、二、三等侍卫，都由正黄、镶黄、正白内三旗的宗室亲贵子弟充任。汉人侍卫属于第四等，这何思篆在侍卫处中只是最末等的蓝翎侍卫，所谓与大内十八高手大半相识，那是他识得人家，人家就不识得他了。
　　徐铮大声道：“商公子，你就给做个公证。我跟这姓何的公公平平打一架，不管是谁输谁赢，都不许向旁人说起。”他生怕师父知道了责骂。何思豪哈哈笑道：“胜了你这愣小子有个屁了不起，还抵向旁人吹大气的么？愣小子，上啊。”一捋长袍，拉起袍角，在腰带中塞好。徐铮脱下长袍，将辫子盘在头顶，摆个“对拳”，双足并拢，双手握拳相对，倒也气定神闲。
　　何思豪见他这姿式是“查拳”门人跟人动手的起手式，已放下了一大半心，心道：“什么百胜神拳！这查拳三岁小孩儿也会，有仕么稀罕？”原来“潭、查、花、洪”，向称北拳四大家，指潭腿、查拳、花拳、洪门四派拳术而言，在北方流传极广，任何练拳之人都略知一二，算得是拳术中的入门功夫。何思豪见对手拳法平常，向商宝震一笑，说道：“献丑！”一招“上步野马分鬃”，向徐铮打了过去，他使的是太极拳。其时太极门的武功声势甚盛，人人均知是极厉害的内家拳法。
　　徐铮不敢怠慢，左脚向后踏出，上身转成坐盘式，右手按、左手撩，一招“后叉步撩掌”，出手甚为快捷。何思豪见来招劲道不弱，忙使一招“转身抱虎归山”，避开了这一撩。徐铮使一招“弓步架打”，右拳呼的一声击出，直扑对方面门：何思豪不及避让，使一招“如封似闭”，双掌一封。二人拳掌相交，何思豪只感手腕隐隐生疼，心道：“这小子蛮力倒大。”
　　霎时之间，二人各展拳法，拆了十余招。商宝震站着旁观，见徐铮脚步沉稳，出拳有力，何思豪却身形飘忽，显然轻功颇有根基，使的是太极拳，手脚却甚迅捷。
　　斗到酣处，何思豪哈哈一笑，一掌击中徐铮肩头。徐铮飞脚踢去，何思豪侧身闪避，一招“玉女穿梭”，啪的一声，又击中徐铮手臂。徐铮更不理会，抡拳急攻，突然直出一拳，一招“弓步劈打”，砰的一响，打中对方胸口。这一拳着力极沉，何思豪脚步踉跄，退了几步，终于一跤坐倒。只听旁边一个女子声音娇声叫道：“好！”
　　商宝震回过头去，只见两个女子站在厅口，一是少妇，另一个却是个闺女。他先前凝神观斗，不知身后有人。原来马春花和那少妇换了衣服经过此处，听到呼叱比武之声，在厅口一望，竟是师兄和那武官打架，这时见师兄得胜，不由得出声喝彩。
　　何思豪给这一拳打得好不疼痛，在女子面前丢脸出丑，更加老羞成怒，一跃而起，乘着跳跃之势，已抽腰刀在乎，上步直劈。徐铮毫不畏惧，仍以“查拳”空手和他相斗，只是忌惮对方兵器锋利，已然闪避多，迸攻少了。马春花见这武官脸上神情狠恶，并非寻常打架，已如拼命一般，不由得有些担心。
　　那少妇扯扯她的衣袖，道：“咱们走吧！我最恨人动刀子出拳头。”当此情势，马春花哪里肯走，只道：“再看一会儿。”那少妇眉头一皱，竟自走了。
　　商宝震凝神看着那武官的刀势，又留心徐铮闪避和上步抢攻之法，手上暗扣一枝金镖，若那武官用刀伤人，他就要伸手相救。但见徐铮双目紧紧盯住刀锋，刀锋向东，他眼睛跟到东，刀锋削向丙，眼睛也跟到西，但见一刀迎面砍来，他身子略闪，飞脚向敌人手腕上踢去。何思豪回刀削足，徐铮长臂急伸，砰的一响，一拳正中他鼻梁。何思豪大痛，手脚略缓，徐铮左亍挥出，抓住他右腕一拿一扭，将腰刀夺过。
　　何思豪怕他顺势挥刀削来，忙向后跃，举手往脸上一抹，满手是血。徐铮将腰刀往地下一摔，说道：“你还敢瞎着眼睛骂人？”何思豪满脸羞惭，不敢做声。商宝震仲手一拉徐铮后襟，使个眼色。徐铮尚未会意，商宝震已大声说道：“双方不分胜败。好啦，大家武功一般高明，小弟佩服得紧……”徐铮急道：“怎……怎是不分胜败？”商宝震道：“两位武功各有独到之处。徐兄的查拳纯熟，何大人的太极拳和太极刀更是厉害之极。徐兄，你一时侥幸，其实讲真功夫，还得算何大人。”一面说，一面取出手帕，帮何思豪抹去鼻血。徐铮还要再争，马春花道：“师哥，别理他。咱们出去。”
　　徐铮打了何思豪两拳，一口恶气已经出了，但商宝震说话含糊，明明袒护对方，倒似自己输了，越想越怒，狠狠望了他一眼，随着师妹出去。走到天井，天空轰隆隆一片雷声过去，雷声中夹着商宝震、何思豪的大笑之声，显然这二人在背后笑他。
　　一获胜，但越想越不忿，气鼓鼓地坐在火旁。见师父双目似开似闭，睡意甚浓。过了一会儿，何思豪走了出来，不知跟那两个武官说些子卜么猥亵言语，三人一齐哈哈大笑，不时斜目瞟那美貌少妇。
　　马行空慢慢站起，伸了个懒腰，走到镖车旁边检视，忽然叫道：“铮儿，过来，你瞧这儿怎么啦？”徐铮听师父叫他，赶忙起身过去。马行空侧过身子，面向墙壁，伸手整理镖车，低声道：“不长进的东西，你那招‘垫步踹腿’怎么踹偏了？否则哪用跟他缠斗这么久？”徐铮吓了一跳，颤声道：“你……你老人家都瞧见啦？”马行空道：“哼，你莫想在师父面前捣鬼。他使那招‘提步高探马’时，你干吗不使‘弓步双推掌’？迎面直击，早就胜了。你就是胆小怕死。”徐铮回想适才相斗之时，初时不知敌人虚实，果然有些害怕，有几招使得太过稳重。看来师父装作不知，其实是躲在窗外观看。
　　马行空又道：“快进去谢谢那姓商的吧。人家年纪比你轻，可有多精明能干。”徐铮大为诧异，道：“师父，谢什么？这姓商的偏心，不是好人。”马行空冷笑道：“是啊，他是偏心呢。可是他偏心维护你徐大爷哪。”徐铮满心糊涂，怔怔地望着师父。马行空低声道：“你打的是什么人？他是御前侍卫。咱们呢，那是凭人家赏口饭吃的走镖的。官老爷当真跟你为起难来，咱们还不是吃不了兜着走么？那少年护住了他面子，叫你这愣小子少了一桩后患。”
　　徐铮恍然大悟，连称：“是，是！”奔到后院练武厅中，只见商宝震抬手踢腿，正在练一招“查拳”中的“弓步劈打”，正是徐铮适才用以击中何思豪那一手。他见徐铮进来，脸上一红，急忙收拳。
　　徐铮抱拳道：“商公子，我师父叫我跟你道谢来啦。我起初不明白你是好意，心里还怪你呢。”商宝震道：“徐大哥，你武功胜过那个侍卫何止十倍？小弟佩服得紧。”徐铮听他称赞自己，甚是高兴，当即跟他谈了起来，问道：“你练的是哪一门功夫？”商宝震道：“小弟初学，什么也没学会，谈不上是哪一门哪一派。适才见徐大哥用这一招打他，是不是这样？”说着右足踏出，右拳劈打，左手心向上托住右臂。
　　徐铮刚才以此招取胜，见他比画自己的得意之作，自然兴高采烈，说道：“这一招有两句口诀，叫做‘陆海迎门三不顾，劈拳挑打不容宽。’”这两句顺口说出，忽然想起，这是师门所传心法，怎能胡乱说与外人知晓，忙转口道：“你比得很对，就是这招。”
　　商宝震道：“什么叫做‘陆海迎门三不顾’呢？”徐铮道：“这个……我可也忘了。”他不善撒谎，这一句话出口，脸也红了。商宝震知他不肯说，也就不再多问，只着意结纳，将他捧得晕头转向，全身轻飘飘的如在云端。
　　徐铮道：“商老弟，咱们也别闹虚文。你使一套拳脚给我瞧瞧，倘若有什么不到的地方，我跟你说说，也不枉了今日结交一场。”商宝震大喜，道：“那再好也没有了。”当下拉开架子，在场中打起拳来，但见他“头趟绳挂一条鞭，二趟十字绕三尖”，使的是十二路潭腿。
　　这路拳脚使得倒也纯熟，但出拳不正，脚步浮虚，虽然袍袖生风，姿势华丽，若与人动手，却半点管不得事。只把徐铮看得暗暗摇头，等他打完“十二趟犀牛望月转回还”，忍不住叹了门气，说道：“兄弟，莫怪我直言，教你武艺的师父是耽误了你啦。”正要往下解释，忽见马春花在厅口一探头，叫道：“师哥，爹叫你。”
　　徐铮忙向商宝震告辞，回到厅上。只见火堆旁又多了两个避雨之人。一个是没了右臂的独臂人，一条极长的刀疤从右眉起斜过鼻子，一直延伸到左边嘴角，在火光照耀下显得面目可怖；另一个是个十二三岁的男孩，黄黄瘦瘦。两人衣衫都很褴褛。
　　徐铮向两人望了一眼，也不在意，走到马行空面前，叫了声：“师父！”马行空脸一沉，低声道：“去了这么久，又在卖弄武艺了，是不是？”徐铮道：“弟子不敢。这里姓商的主人镖法不错，哪知拳脚一点儿也不成。”马行空道：“傻小子，你给人家冤啦。凭你这点功夫，就有两个也不是人家的对手。”徐铮一笑，道：“那怕不见得。他师父教的十二路潭腿，尽是好看不管用。”马行空道：“你知他师父是谁？”
　　徐铮心中暗奇：“我师父没跟那姓商的见过面，又没见他练过拳脚，怎么连他师父是谁也知道了？”当下答道：“弟子不知，想来是个不中用的混混。”马行空冷笑一声，低沉着声音，说道：“不中用的混混！哼，十三年前，你师父给人砍过一刀，劈过一掌，养了三年伤方得康复。那人是谁？”徐铮一惊，说道：“八卦刀商剑鸣。”马行空低声道：“半点儿也不错。那商剑鸣是山东武定县人，这里可正是武定县，主人家姓商。咱们胡乩进来避雨，初时并没留心，你瞧，正梁上绘着什么？”
　　徐铮抬起头来，只见正梁上金漆漆着一个八卦图形，不由得大吃一惊，忙道：“师父，快抄家伙，咱们撞到仇家窝里来啦。”马行空淡淡地道：“倒不用忙。商剑鸣早给人杀啦！”徐铮曾听师父说过当年大败在一人手里，那就是山东大豪八卦刀商剑鸣，只因这是师门的奇耻大辱，师父后来不提，也就从此不敢多问一句，却不知商剑鸣原来已死，低声道：“是你老人家后来报了仇？”马行空哼了一声，道：“商剑鸣的武功，我再练一辈子也赶不上，凭我这点玩艺儿，哪杀得了他？”徐铮大奇，问道：“那么是谁杀了他？”马行空道：“那少年用金镖打木牌上的人形，商剑鸣就是给这两人杀的。”
　　徐铮睁大了眼睛，道：“胡一刀，苗人凤？”
　　马行空点了点头，脸上神色阴郁，便如屋外的天空那般黑沉沉的。
　　徐铮平素对师父佩服得五体投地，以为当世之间，说到武功，极少有人能强得过百胜神拳马老镖头了，岂知这时听到师父言道，非但八卦刀商剑鸣武功远胜于他，胡一刀与苗人凤的功夫又在商剑鸣之上，不由得大为惊诧，低声问道：“那胡一刀与苗人凤是何等样人物？”马行空道：“胡一刀的武功强我十倍，只可惜在十多年前死了。”徐铮舒了一口气，道：“想是病死的了？”马行空道：“给人杀死的。”徐铮睁大了眼睛，道：“胡一刀这么厉害，有谁杀得了他？”马行空道：“打遍天下无敌手金面佛苗人凤。”
　　这“打遍天下无敌手金面佛苗人风”十三个字一门气说将出来，声音虽低，却大具威严。徐铮胸口一沉，正待说话，猛听得门外隐隐马蹄声响，大雨中十余匹马急奔而来。那面目英俊的相公与那美貌少妇听到马蹄声，互望一眼，似在强自镇定，但脸上终究露出了惊惶之色。那相公拉着少妇的手，挪动座位，似怕火堆炙热，移远了些。
　　马行空向外望了一眼，紧了紧腰带。
　　
　　十多匹马奔到庄前，戛然而止。但听得数声唿哨，七八匹马绕到了庄后。
　　马行空一听哨声，脸上变色，低声道：“定着点儿。”徐铮极是兴奋，声音发颤，问道：“那活儿来了？”马行空不再回答，大声喝道：“大伙儿抄家伙，护镖！”这句话一喝，镖行人众登时大乱，知道有劫镖的黑道强人到来，当即跃起。戚杨两名镖头和五名趟子手指挥车夫，将十余辆镖车围成一堆。马春花反脸有喜色，拔出柳叶刀，道：“爹，是哪一路的？”马行空皱眉道：“还不知道。”接着自言自语：“这一路朋友好怪，道上也不踩盘子，就这么说到便到。”
　　一言方罢，只听得围墙上托托托接连声响，八名大汉一色黑衣打扮，手执兵刃，一字排开地站在墙头。马春花扬起右臂，就想一枝袖箭射出，马行空脸色凝重，低声喝道：“别胡来！瞧我眼色行事。”八名黑衣大汉望着厅上众人，一言不发。
　　砰的一声，大门推开，进来一个汉子，身穿宝蓝色缎袍，衣服甚是华丽，但面貌猥琐，缩头缩脑，与一身衣服极不相称。这人抬头望了望天，见大雨倾盆而下，“嘿”的一声笑，足尖一点，倏地穿过院子，站在厅口。这一下飞跃身形快极，大雨虽密，却只在他肩头打湿了数点。徐铮与马春花对此人本来不以为意，突然见他露了这手轻功，这才生忌惮之心，向马行空望了一眼。
　　马行空右手握着烟袋，拱手说道：“请恕老汉眼拙，没曾拜会。朋友尊姓大名，宝寨歇马哪里？”
　　商家堡少主人商宝震听到马蹄声响，当即暗藏金镖，腰悬利刀，来到厅前。见那盗魁手戴碧玉戒指，长袍上闪耀着几粒黄金扣子，左手拿着个翡翠鼻烟壶，不带兵器，神情打扮，就如是个暴发户富商。只听他说道：“在下姓阎名基，老英雄自是百胜神拳马行空了？”
　　马行空抱拳道：“不敢，这外号是江湖朋友给在下脸上贴金。三脚猫的把式，浪得虚名，不足挂齿。”心中暗忖：“阎基？那是什么人？没听说江湖上有这号人物。”
　　阎基哈哈一笑，指着站在墙头的一列黑衣汉子，说道：“弟兄们饿了几天肚子，想请马老英雄赏口饭吃。”马行空道：“阎寨主言重了。铮儿，取五十两银子，请阎寨主赏赐弟兄。”他这是按江湖规矩行事，但瞧对方的神情声势，决非五十两银子所能打发。果然阎基仰大哈哈大笑，说道：“马老英雄保镖，一保就是三十万两。姓阎的眼界虽小，区区五十两，倒还不在眼内。”马行空心中嘀咕：“此人信息倒灵，怎么打听得清清楚楚，知道我保了三十万两银子？”眉头一皱，仍按江湖规矩说道：“姓马的有个屁本事，保什么镖？全凭道上朋友给脸罢了。阎寨主今日虽初见，咱们东边不会西边会，马某有幸，今日又多交一位朋友了。不知阎寨主有什么吩咐？”
　　阎基道：“吩咐是不敢当，只是在下生来见财开眼，三十万镖银打从鼻子下过，不取有伤阴德。但马老镖头既开门朋友，闭口朋友，这样吧，在下只取一半，二一添作五，就借十五万两银子花差花差好了。”也不待马行空答话，左手一挥，墙头八名大汉纷纷跃下，奔到厅口。有人问道：“都取了？”阎基道：“不，拿一半，留一半！有屎大家拉，有饭大家吃！”众大汉轰然答应，就往镖车走去。
　　马行空勃然大怒，见那些大汉从墙头跃下时身手呆滞，并没高手在内，已无担忧之心，淡淡说道：“阎寨主是不肯留一点余地了？”阎基愕然道：“怎么不留余地？我不是说取一半，留一半？哥儿俩有商有量，公平交易。”
　　徐铮再也忍耐不住，抢上两步，伸手指着阎基，大声说道：“亏你在黑道上行走，没听过飞马镖局的名字么？”阎基道：“飞狗镖局嘛，我小媳妇儿倒听见过，他妈的，飞马镖局老子却第一次听见。”身形一晃，忽地欺到厅右，拔下插在车架上的飞马镖旗，将旗杆一折两段，掷在地下，随即伸脚在旗上一踏。
　　这件事当真犯了江湖大忌，劫镖的事情常有，却极少有如此做到绝的，如非双方有解不开的死仇，那是决心以性命相拼了。镖行人众一见之下，登时大哗。
　　徐铮更不打话，冲上去一招“踏步击掌”，左掌向他胸口猛击过去。阎基侧身闪避，灘：“小子，讲打么？”左掌反过，急抓他手腕。徐铮变“后插步摆掌”，左手向后勾挂，右掌向上摆举，径击敌人下颚。阎基头一偏，右拳直击下来。这一拳来路极怪，徐铮急忙摆头让开，砰的一声，肩头已中了一拳，但觉拳力沉重，只震得胸背隐隐作痛。徐铮脚步摇晃，险些摔倒，幸他身强力壮，下盘马步扎得极稳，忙变“扑腿穿掌”，身子微矮，右腿屈膝蹲下，左掌穿出，那是卸力反攻，“查拳”的高明招数。
　　阎基并不理会，微微一笑，左腿反钩，向后倒踢，这一腿更加古怪。徐铮大骇，急忙蹿上跃避。阎基右拳直击，喝道：“恭喜发财！”砰的一响，正中他胸口。这一拳好生厉害，徐铮仰天一跤跌倒，在地下连打了几个滚，“哇”的一声吐出一口鲜血，极硬朗的一个小伙子，竟给这一拳打得站不起身。群盗轰然喝彩，叫道：“这一拳够这小子挨的。”
　　镖行中人见阎基出手如此狠辣，都又惊又怒。马春花伸手去扶师哥，急得要哭，连问：“怎么啦？”马行空一生走江湖，不知见过多少大风大浪，但这盗魁使的是什么拳脚，却半点也认不出来。三个侍卫也在低声议论：“点子是哪一派的？”“瞧不出来，有点像五行拳。”“不，五行拳没那么邪门。”
　　马行空走上两步，抱拳道：“阎寨主果然好武艺，多谢教训了小徒，也好让他知道江湖上尽多能人。”阎基笑道：“我这几下三脚猫算什么玩意儿，给你马英雄提鞋皮、倒便壶也还挨不上边儿，只好哄哄人家小媳妇儿，光棍别的不会，你奶奶的，就只会这个。这就请教你马老英雄的百胜神拳。”马行空见他满脸油光，说话贫嘴滑舌，不折不扣是个泼皮无赖，怎地又练就了这样一身怪异武功，当真奇怪，打定主意先行只守不攻，待认清他拳路再说，当下凝神斜立，双手虚握。
　　三名侍卫、商宝震、镖行众人一齐凝神观斗，都知这一场争斗不但关系到主十万镖银的安危，也是马行空身家性命、一生威望之所系。大厅中人人肃静，只听得火堆中柴炭爆裂，发出轻轻的噼卜之声。院子中大雨如注，竟无半分停息之意。那华服相公自和少妇并肩低声说话，对马阎的争斗全没留心。
　　阎基从怀中取出个晶莹碧绿的翡翠鼻烟壶，伸手指蘸了些鼻烟，吸了口，慢慢将鼻烟壶放回怀中，就像赌场上赌徒要下重注之前的姿式一般。他也知马行空是个劲敌，将辫子在头顶盘了个圈，叫道：“光棍祖上不积德，吃饭就得拼老命！他奶奶的这就拼啊！”忽地猱身直上，左拳猛出，向马行空击去。
　　马行空待他拳头离胸半尺，一个“白鹤亮翅”，身子已向左转成弓箭步，两臂向后成钩手，呼的一声轻响，倒挥出来，平举反击，使的仍是少林派中极为寻常的“查拳”，但架式凝稳，出手抬腿之际，甚为老练狠辣。
　　那相公对镖客与强人的争斗本来并不在意，偶然斜眼一瞥，正见到阎基一足反踢，招式奇特，不由得留神观看。那美妇叫道：“归农，归农。”那相公随口漫应，目光却贯注于二人的拼斗。那美妇伸手摇了摇他肩膀，说道：“一个糟老儿，一个泼皮混混打架，当真就这么好看吗？”那相公听她话中大有不悦之意，忙转头笑道：“这泼皮的拳脚好古怪。”那美妇叹道：“唉，你们男人，天下最要紧的事儿就是杀人打架。”那相公笑道：“你不许我看，我就不看。那你向着我，让我把你美丽的脸蛋儿瞧个饱。”那美妇低低一笑，甚为娇媚，果真抬起了头望他。两人四目交投，脸上都充满了柔情蜜意。
　　这时马行空与那盗魁已斗得如火如荼，甚为激烈。马行空的一路查拳堪堪打完，仍占不到半点上风，那阎基的拳脚来来去去只十几招，或伸拳直击，或钩腿反踢，或沉肘擒拿，或劈掌夹腿。三名武官看了一阵，早察觉他招数有限，但马行空居然战他不下，都觉好笑。
　　眼见马行空使一招“马裆推拳”，跨腿成骑马势，右手抽回，左手向前猛推。何思豪叫道：“沉肘擒拿。”果然不出所料，阎基手肘一沉，就施擒拿手抓他手腕。马行空急忙变招，手臂缩回，微微转身。何思豪笑道：“钩腿反踢！”阎基果然钩起右腿，向后反踢。马行空的武功高出何思豪不知多少，何思豪既已事先瞧出，他岂有料不到之理？但说也奇怪，明知对手要钩腿反踢，竟没法以伏招破解。马行空号称“百胜神拳”，少林派各路拳术，全部烂熟于胸，见查拳奈何不得对方，招数一变，突然快打快踢，拳势如风，旁观者登时目为之眩，他使的是一路“燕青拳”。
　　那燕青是宋朝梁山泊上好汉，当年相扑之技，天下无对。这一路拳法传将下来，讲究纵跃起伏，盘拗挑打，全是进手招数。马行空年纪虽老，身手仍极矫捷，蹿高伏低，宛如狸猫相似。阎基见敌人变招，仍以那十几招又笨拙又难看的拳脚翻来覆去地使用。
　　商宝震、徐铮、马春花，以及戚镖头、杨镖头见这盗魁的武功如此占怪，都诧异万分。每个人到这时都已料到他下一招是伸拳直击，还是劈掌夹腿，不禁随着何思豪叫了出来，但马行空竟奈何他不得。只见马老镖头“上步进肘掴身拳”，“迎面抢快打三拳”，“左右跨打”，“反身裁锤”，“踢腿撩阴十字拳”，一招接一招，犹如门外的狂风暴雨一般。但阎基只一招毛手毛脚的伸臂直击，就将他所有巧妙的招式尽数破解了。
　　
　　那独臂人和黄瘦小孩一直缩在屋角之中，瞧着马行空和阎基比武。独臂人低声道：“少爷，你仔细瞧那个盗魁，要瞧得仔细，千万别忘了他的相貌。”小孩道：“干吗啊？干吗要瞧他？”独臂人道：“你记着这人，永远别忘记了。”小孩道：“他是个大坏人么？”独臂人咬牙切齿地道：“阴差阳错，叫咱们在这里撞见了他。你瞧清楚了，可别让他知觉。”
　　过了一会儿，独臂人又道：“你总说功夫练得不对，你仔细瞧着他，也许就练对了。”小孩道：“干吗呀？”独臂人眼中微有泪光，低声道：“现在还不能说，等你年纪大了，武艺练好了，我原原本本地说给你听。”小孩看阎基拳打脚踢，姿式极其难看，但隐隐似有所悟，忽地大叫一声：“四叔！”独臂人忙道：“别大声嚷嚷。”小孩“嗯”了一声答应，低声道：“这个人的拳脚我有些懂啦。”独臂人道：“不错，你好好瞧着。你那本拳经刀谱，前面缺了两页，所以你总说练不顺。那缺了的两页，就在这阎棊身上。”
　　小孩吃了一惊，黄黄瘦瘦的小脸蛋儿上现出一些红晕，目不转睛地望着阎基，又问：“怎么会在他身上？”独臂人道：“将来。会跟你说。这家伙本来不会什么武功，但得了两页拳经，学会了十几招残缺不全的拳法，竟能跟鼎鼎有名的大拳师打成平手，你想想，那拳经刀谱共有三百多页，等你将来学会了，学全了，能有多大的本事。”那小孩听了心中激动，眼睛里闪耀着兴奋的光芒。
　　场中虽是两人比武，但可看的却只一人。阎基来来去去这十几招，大家委实都瞧得厌了。马行空的拳招却变幻百出，花式似乎无穷无尽。
　　一套“燕青拳”奈何不了对方，忽地拳法又变，使出一套“鲁智深醉跌”。但见他如疯如癫，似醉似狂，忽而卧倒，忽而跃起，“罗汉斜卧”，“仙人渴盹”，这路拳法似是瞎打乱踢，其实精彩之极。这时阎基那十几招笨拳却渐渐不管事了，对方拳脚来路也看不明白，不由得心下着慌。猛听得马行空喝一声：“着！”一脚“鲤鱼翻身搅丝腿”，正好踢在他腰间。阎基痛得弯下了腰。
　　马行空知对方功夫了得，这一脚虽中要害，只怕仍难令他身受重伤。倘若平常比武较量，胜了这一腿自也可以收手，但这番争斗关联三十万两镖银，怎容得敌人喘息片刻？若是争端重起，也未必定能再胜，当下得理不让人，纵身上前，一腿“拐子脚”，又往他后心踢去。
　　群盗齐声大哗。阎基忽地一脚钩腿反踢，来势变幻无方，马行空虽阅历丰富，竟见不及此，给他这一腿踢正小腹，仰天一跤直摔出去。马春花与徐铮双双抢上扶起。但见他面如白纸，连声咳嗽，只说：“拼死护镖！”
　　徐铮与马春花各持单刀，护在马行空两旁。阎基腰里也痛得厉害，右手挥了几下，两名黑衣大汉奔将上来。阎基叫道：“取镖吧！还等什么？”群盗各出兵刃，齐向镖客杀去。马春花、徐铮、戚镖头、杨镖头大呼迎敌。
　　群盗人多，除阎基外虽无高手，但马春花与徐铮要分心照料马行空，给群盗两下里一攻，情势登见危急。商宝震拔出单刀，叫道：“三位侍卫大人，咱们动手吧！”何思豪道：“好，赶走强盗再说。”四个生力军加入战团。
　　商宝震见马春花给两名盗伙用兵器封住了，渐渐施展不开手脚，当即抢上，喝道：“男子汉欺侮姑娘，还要两个打一个，不害臊么？”刷的一刀，往那高个儿盗伙头上砍去。那人回鞭招架，几个回合，商宝震刀中夹掌，左手一掌抹在他胸口，将他击得直掼出去。马春花喘息道：“行了，这一个让我来料理。”商宝震一笑退开，径去帮助徐铮，三刀两掌，又打发了一名盗伙。徐铮感激之余，很钦佩师父眼光，这少年的武功果然远胜自己。
　　这么一来，厅上情势变换，群盗纷纷败退，抢着往门口奔出。猛听得一人清声长啸，叫道：“大家住手，我有话说。”众人斗得甚紧，没人理会。商宝震突见人影一晃，一人伸掌在面前摇动，当即举刀削去，那人右手一钩一带，已将他单刀夺过，往地下摔落。商宝震大惊，急忙跃后，瞧那人时，却是那服饰华贵的相公。
　　那相公大踏步走入人丛，双手钩拿拍打，只听丁丁当当，响声不绝，兵刃落了一地，都让他施展小擒拿手法夺过抛落。群盗与众镖客惊骇之下，各自跃开，呆呆地望着他。阎基一愕，忽然记起了十余年前之事，叫道：“田相公！是你？”那相公想不起他是谁，奇道：“你认得我？”阎基笑道：“十三年前在沧州府，小的曾服侍过你老。”那相公低头一想，恍然记起，说道：“是了，你就是那个跌打医生。怎么学会了一身武功，做起寨主来啦？”阎基上前请了个安，说道：“要请你老栽培。”
　　这相公打扮之人，正是天龙门北宗掌门人田归农。
　　镖行人众眼见已可驱退群盗，哪知这田相公不但武功强极，还与盗魁是旧交，这一下可糟糕已极。马行空低声嘱咐，叫大伙儿护住镖车，瞧他眼色行事。
　　田归农双目自左至右在众人脸上缓缓横扫而过，然后又自右至左地横扫过来，再向天井中倾盆而下的大雨望了一眼，眼光终于停上镖车，说道：“阎兄，今口的买卖你可是赔定啦。”阎基赔笑道：“你老人家别见怪，也是弟兄们少口饭吃，走投无路，这才干起这没本钱买卖来。我们宏当改过自新，不敢忘了田相公今日的恩德。”田归农哈哈大笑，说道：“怎么跟我闹起虚文来啦？老阎，你拿五万两镖银，够不够使了？”阎基一怔，赔笑道：“你老人家开玩笑啦。”田归农道：“开什么玩笑？这里三十万镖银，我拿一半十五万，余下的你拿五万，还有十万两你说怎么分？”
　　阎基喜出望外，忙道：“你老人家一并随手带去就是了，还分什么？”田归农摇头道：“那不成话，这哪里还有江湖义气？适才我们进来避雨，我……我……我娘子衣服湿了……”那美妇听他说“我娘子”三字，脸上一红，神态微现忸怩，向田归农微微一笑。田归农报以一笑，继续说道：“镖行这位姑娘借衣服给她，这一番情分不能不报，咱们给马姑娘留五万两。还有，这里三位侍卫大人在此，常言道见者有份，每人分一万两。余下二万，就送给此间主人。你说我这样分法公不公道？”阎基连连鼓掌，大叫：“公道之极，公道之极！我早说你田相公是天下第一等慷慨豪爽的大英雄。”
　　马行空、徐铮、马春花等听田归农侃侃而谈，旁若无人，倒似这三十万两银子已是他囊中之物一般。马行空身受重伤，这么一气，更险欲晕去。徐铮眼望师父，只问：“怎么办？怎么办？”马春花怒道：“什么怎么办？”弯腰拾起地下单刀，叫道：“姓田的，你当我们是死人还是活人？”说着扬起单刀，径往田归农扑去。
　　田归农笑道：“你别逼我动手，我娘子可要喝醋。”那美妇啐了一口，笑骂：“贫嘴！”但似对他轻薄口吻甚为喜爱。马春花听他言语无礼，更是恼怒，上步一刀，拦腰横砍。田归农笑道：“哎哟，不好，我娘子可不许我跟女人打架。”手指在她刀背上一击，马春花拿捏不住，脱手撤刀。田归农手法快极，右手抢过刀柄，左手已拿住她手腕，举起刀来，作势要往她头颈中砍下，口中却叹道：“似这般如花如月貌，怎叫我不做惜玉怜香人！”
　　商宝震和徐铮见他戏弄马春花，双双抢出。商宝震右手一扬，一枝金镖取他左…徐铮急了，来不及拾取地下兵刃，飞脚就踢他后心。田归农倏地回身，撤刀擒拿，抓住他足踝，往上一提。徐铮身子倒转，只感腿上一阵剧痛，失声大叫，却是那枝金镖打进了他右腿。田归农挥手抖出，徐铮的身子犹如一柄扫帚般横扫出去，正撞在马春花腿上，两人跌在一起。众人见他戏耍二人，如弄婴儿，哪里还敢上前？
　　田归农道：“阎兄，你把镖银就照适才我说的那么分了，套一辆大车给我，我们两口子身有急事，须得冒雨赶路。”阎基大喜，连声答应。群盗从镖车中取出银鞘，一半十五万两堆成一大堆，此外五万两的堆了两堆，三堆一万两的、一堆二万两的，分别堆在地下，向众车夫喝道：“乖乖地赶路。”
　　北道上有规矩，绿林豪客劫镖抢银，却不伤害车夫，甚至脚力酒钱也依常例照给，但若车夫不听嘱咐，自然又作别论。众车夫见了这等情势，哪敢不依，将十五万两银子装上了车子，胃着大雨，将银车一辆辆推出去。
　　马行空见银车出去一辆，心里就发一阵疼，只见一辆骡车赶到庭前，车夫拉转骡子的头朝向门外，田归农扶着娘子便要上车。只要骡车一行，马行空就身败名裂，倾家荡产，一世辛苦付于流水了。他颤巍巍地站起，突然纵起，叫道：“我和你拼了！”双手犹如铁钩，猛往田归农脸上抓去。那美妇看得害怕，吓得大声惊叫。田归农侧身出掌，击向他肩头。马行空倘若未受重伤，这一掌自然打他不着，但此时全身筋骨不听使唤，眼见掌到，竟然不能闪避，砰的一声，身子飞起，向院子中跌了出去。
　　
　　猛听得一人嗓子低沉，嘿嘿嘿三下冷笑。
　　这三声冷笑传进厅来，田归农和那美妇登时便如听见了世上最可怕的声音一般，二人面如白纸，身子发颤。田归农出力推那美妇背心，将那美妇推入车中，飞身而起，跨上骡背，双腿急夹，挥鞭催骡快走。哪知他连连挥鞭，这骡子只跨出两步，突然停住，再也不能向前半尺。
　　众人站在厅口，从水帘一般的大雨中望出去。只见一个又高又瘦的大汉，左手抱着个包裹，右手拉住了大车车辕。那骡子给田归农催得急了，低头弓腰，四蹄一齐发劲，但大汉拉着车辕，大车竟似钉牢在地下一般，动也不动。
　　那大汉又冷笑一声。田归农尚自迟疑，车中美妇已跨出车来，向那大汉瞧也不瞧，昂然走进厅去。田归农慢慢跨下骡背，也跟着进厅。他全身给雨淋得湿透，却似丝毫不觉，目光呆滞，失魂落魄一般。那美妇招手叫他过去，坐在她身边。
　　那高瘦大汉大踏步进厅，坐在火堆之旁，向旁人一眼不瞧，打开包裹，里面包着个女孩，约莫两三岁年纪，双颊通红，闭着双眼。那大汉怕冷坏了孩子，抱着她在火边烤火。那女孩正自沉沉熟睡，脸色白里透红，甚是可爱，长长的睫毛旁却挂着两颗泪珠。
　　马春花、徐铮和商宝震三人扶着马行空起来，见田归农对那高瘦大汉如此害怕，都是又惊又喜。马春花道：“爹，你伤处还好么？这……这人是谁？”马行空道：“他……他是……打遍天下无敌手……金……金面佛苗……苗大侠……”一句话刚说完，已痛得晕了过去。大厅之上，飞马镖局的镖头和趟子手集在东首，阎基与群盗集在西首，三名侍卫与商宝震站在椅子之后，各人目光都瞧着苗人风、田归农与美妇三人。
　　苗人风凝视怀中幼女，脸上爱怜横溢，充满着慈爱和柔情，众人若不是适才见到他一手抓住大车，连健骡也无法拉动的惊人神力，真难相信此人身负绝世武功。
　　那美妇神态自若，呆呆望着火堆，嘴角边挂着一丝冷笑，只有极细心之人，才见到她嘴唇微微颤动，显得心里甚为不安。
　　田归农脸如白纸，望着院子中的大雨。
　　三个人的目光瞧着三处，谁也不瞧谁一眼，各自安安静静地坐着，一言不发。但三人心中，却如波涛汹涌，有大哀伤，有大决心，也有大恐惧。

第二章 宝刀和柔情
　　苗人风望着怀里幼女那甜美文秀的小脸，脑海中出现了三年多前的往事。这件事已过了三年多，但就像是刚过了三天一般，一切全清清楚楚。眼前下着倾盆大雨，三年前的那一天，下的却是雪，漫天遍野鹅毛一般纷纷撒着的大雪。
　　那是在河北沧州道上。时近岁晚，道上行人稀少，苗人凤骑着一匹高头长腿黄马，控辔北行。十年前的腊月，他与辽东大侠胡一刀在沧州比武，以毒刀误伤了胡一刀。胡夫人自刎殉夫。他与胡一刀武功相若，豪气相侔，两入化敌为友，相敬相重，岂知一招之失，竟尔伤了这位生平唯一知己。他号称“打遍天下无敌手”，纵横海内，只有遇到了这位辽东大俠，二人比武五日，联床夜活，这才遇到了真正敌手，这才是真正的肝胆相照，倾心相许……苗人风为了此事，十年来始终耿耿于怀，郁郁寡欢。
　　胡一刀夫妇逝世十年之期将届，苗人凤去年这时曾去祭过亡友夫妇之墓，见墓砖有些残破了，拿了银子，叫人修整。这时左右无事，又千里迢迢地从浙南赶来，他要再到亡友夫妇墓前去察看，残破处晕否已经修好。风雪残年，马上黄昏，苗人凤愈近沧州，心头愈沉重。他纵马缓行，心中在想：“当年若不是一招失手，今日与胡氏夫妇三骑漫游天下，叫贪官恶吏、土豪巨寇，无不心惊胆落，那是何等的快事？”
　　正自出神，忽听身后车轮压雪，一个车夫卷着舌头“得儿”声响，催赶骡子，击鞭噼啪作声，一辆大车从白茫茫的雪原上疾行而来。拉车的健骡口喷白气，冲风冒雪，放蹄急奔。大车从苗人风身旁掠过，忽听得一个娇柔的女子声音从车中送了出来：“爹，到了京里，你就陪我去买宫花儿戴……”这是江南姑娘极柔极清的语声，在这北方莽莽平原的风雪之中，甚不相衬。
　　突然之间，骡子左足踏进……一个空洞，登时向前蹶踬。那车夫身子前倾，随手上提，骡子借力提足，继续前奔。苗人凤暗暗诧异：“那车夫这一倾一提，好俊的身手，好强的膂力，看来是位风尘奇士，怎地去赶大车？”
　　思念未定，只听得脚步声响，后面一个脚夫挑了一担行李，迈开大步赶了上来。这担行李压得一根枣木扁担直弯下去，颇为沉重，但那脚夫行若无事，在雪地里快步而行，落脚甚轻。苗人凤更加奇怪：“这脚夫非但力大，而且轻功更加了得。”他知道其中必有蹊跷：“这脚夫似在追踪前面那车，看来会有凶杀寻仇之事。”当下提着马缰，不疾不徐地遥遥地跟在大车之后，要待看个究竟。
　　行出数里，见那脚夫虽肩上压着沉重行李，仍奔跑如飞，忽听身后铜片儿丁丁当当响，一条汉子挑着副补锅的担子，虚飘飘地赶来。这人在雪中行走，落步更轻，轻功之佳，武林中甚为罕见。苗人凤寻思：“又多了一个。这人是哪一派的？”但见他斗笠和蓑衣上罩满了白雪，在风中一晃一飘，走得歪歪斜斜，登时省起：“这身奈何功是鄂北鬼见愁钟家的功夫。”
　　行了七八里路，天色黑将下来，来到一个小小市集。苗人凤见大车停在一家客店前面，于是进店借宿。客店甚小，集上就此一家。众客商都挤在厅上烤火喝白干，车夫、脚夫、补锅莳都在其内。
　　苗人凤虽名满天下，但近十年来隐居浙南，武林中识得他的人不多。那脚夫、车夫和补锅匠他都不相识，于是默然坐在一张小桌之旁，要了酒饭，见那三人分别喝酒用饭，互不招呼，瞧来似乎并非一路。
　　忽听内院一个人大声说道：“南大人、小姐，小地方委屈点儿，只好在外边厅上用饭。”棉帘掀开，店伴引着一位官员、一位小姐来到厅上。本来坐着的众客商见到官员，纷纷起立。苗人凤并不理会，自管喝酒。只见那官员穿着酱色缎面狐皮袍子，白白胖胖，一副福相。那小姐相貌娇美，肤色白腻，双眼灵动，樱红小嘴，别说北地罕有如此佳丽，即令江南也是少有。她身穿一件葱绿织锦的皮袄，颜色鲜艳，但在她容光映照之下，再灿烂的锦缎也显得黯然无色。
　　众人眼前一亮，不由得都有自惭形秽之感，宥的讪讪地竟自退到了廊下，厅上登时空出一大片地方来。
　　那店伴一叠连声的“大人、小姐”，送饭送酒，极为殷勤。苗人凤听他叫喊酒菜之时，中气充沛，不觉留神，瞧他身形步法，显然是个会家子，又见他两边太阳穴微微凸出，竟然内功有颇深造诣，不由得更加奇怪，心道：“这批人必有重大图谋，左右闲着，就瞧瞧热闹，且看他们干的是好事还是歹事。不知跟这官儿有干系没有？”
　　这一留神，不免向那官儿与小姐多看了几眼。那官儿忽地一拍桌子，发作起来，指着苗人凤骂道：“你是什么东西？见了官府不回避也就罢了，贼眼还骨碌碌地瞧个不休。我看你粗手大脚，生成一副贼相，再瞧一眼，拿片子送到县里去打你个皮开肉绽。”苗人风低头喝酒，并不理会。那官儿更加怒了，叫道：“你请安赔礼也不会么？这等大刺刺地坐着。”
　　那小姐柔声劝道：“爹，你犯得着生这么大气？乡下人不懂规矩，也是有的。何必跟这些粗人一般见识？哪，喝了这杯吧。”说着将一杯酒递到他嘴边。那官儿咕嘟一口喝干，似乎将怒气和酒吞服了，横了苗人凤一眼，见他低头不语，想是怕了，于是一边自斟自饮，一边跟女儿随意说笑，话中说的都是到了北京之后，补上了官便怎样怎样，瞧神情似是一名赴京谋干差使的候补官儿。
　　说话之间，大门推开，飘进一片风雪，跟着走进一位官员来。这人黄皮精瘦，远没先前那官儿的气派十足。他大声笑道：“人生何处不相逢，又和仁通兄在这里撞见，真是巧之极矣！”说着抢七来与那姓南的官儿南仁通行礼厮见。
　　南氏父女一齐站起，南仁通拱手道：“调侯兄，幸会幸会！一起坐吧。”那“调侯兄”谢了，坐在桌边。店伴添上杯筷，传酒呼菜。
　　苗人凤心道：“连这个调侯兄，一共是五个高手了。这姓南的父女看不出有什么武功。会不会大智若愚，竟让我走了眼呢？”想到此处，不禁暗自警戒，不敢向他们多瞧一眼。他那“打遍天下无敌手”的外号委实犯了武林大忌，天下英雄好汉，哪一个不想将这头衔摘下来。他一生所历风险多过常人百倍，皆拜这外号之所赐。此刻心想：“这几人说不定是冲着我而来。他们成群结党，一齐上来倒是难斗。不知前面是否更有高手？”只听那“调侯兄”与南仁通高谈阔论，说的都是些官场中升迁降谪的轶闻。
　　廊下那脚夫和补锅匠却大声吵嚷起来。两人争的是世上有没有当真削铁如泥的宝剑宝刀。那脚夫道：“什么削铁如泥，胡吹大气！那宝刀也不过锋利点儿，当真就这么神？”补锅匠道：“你见过多少世面了？知道什么？宝刀就是宝刀，若不是怕吓坏了你，我就拿一口让你开开眼界。”脚夫嚷道：“你有宝刀？呸，做你的清秋大梦！有宝刀也不补锅儿啦！只怕磨不利的钝柴刀、锈菜刀，倒有这么一把两把！”众人都大笑起来。
　　补锅匠气鼓鼓地从担儿里取出一把刀来，绿皮鞘子金吞口，模样不凡。他刷地拔刀出鞘，寒光逼人，果然好一口利刃。众人都赞：“好刀！”补锅匠拿起刀来，挥刀作势向脚夫砍去。脚夫抱头大叫：“我的妈呀！”急忙避开，众人又一阵哄笑。
　　苗人凤瞧了二人神情，心道：“这两人果是一路。这么串戏，却不是演给我看的。”
　　补锅匠道：“有上好菜刀柴刀，清借一把。”那店伴应声入厨，取了一把菜刀出来。补锅匠道：“你拿稳了！”那店伴将菜刀高高举起。补锅匠横刀挥去，当的一声，菜刀断为两截，上半截当啷一声落地。众人齐声喝彩：“果是宝刀！”
　　补锅匠得意洋洋，大声吹嘘，说他这柄刀如何厉害，如何名贵。廊下众人脸现仰慕之色，津津有味地听着。南仁通听他说了一会儿，忍不住哼了一声，脸现不屑之色。
　　那“调侯兄”道：“仁通兄，这柄刀确也称得上个‘宝’字了，想不到贩夫走卒之徒，屄然身怀这等利器。”南仁通道：“利则利矣，宝则未必。”“调侯兄”道：“我兄此言差矣！你瞧此刀削铁如泥，世上哪里更有胜于此刀的呢？”南仁通道：“吾兄未免少见多怪，兄弟就……”还待再说下去，南小姐忽然插口道：“爹，你喝得多啦，快吃了饭去睡吧。”
　　南仁通笑道：“嘿，女孩儿就爱管你爹爹。”说着却真的要饭吃，不再喝酒。那“调侯兄”又道：“兄弟今日总算开了眼界，这等宝刀，吾兄想来也是生平第一次见到。”南仁通冷笑道：“胜于此刀十倍的，兄弟也常常见到。”“调侯兄”哈哈大笑，道：“取笑，取笑！吾兄是位文官，又见过什么宝刀来？”
　　补锅匠听到了二人对答，大声道：“世上若有更胜得此刀的宝刀，我宁愿把头割下来送他。吹大气又谁不会啦？嘿，我说我儿子也做个五品官呢，你们信不信啦？”众人忙喝：“胡说，快闭嘴！”
　　南仁通气得脸也白了，霍地站起，大踏步走向房中。南小姐连叫：“爹爹！”他哪里理会，片刻间捧了一柄三尺来长的弯刀出来。但见刀鞘乌沉沉的，也无异处。他大声道：“喂，补锅儿的，我这里有把刀，跟你的比一下，你输了可得割脑袋。”补锅匠道：“倘若老爷输了呢？”南仁通气道：“我也把脑袋割与你。”南小姐道：“爹，你喝多啦，跟他们有什么说的？问房去吧！”
　　南仁通若有所悟，哼了一声，捧着刀转身回房。补锅匠见他意欲进房，又激一句：“若是老爷输了，小人怎敢要老爷的脑袋？不如老爷招小人做个女婿吧！”众人有的哗笑，有的斥他胡说。南小姐气得满脸通红，不再相劝，赌气回房去了。
　　南仁通缓缓抽刀出鞘，刃口只露出半尺，已见冷森森的一道青光激射而出，待那刀刃拔出鞘来，寒光闪烁不定，耀得众人眼也花了。南仁通不理那补锅匠，只跟“调侯兄”说话，说道：“调侯兄，我这口刀，有个名目，叫做‘冷月宝刀’，你瞧清楚了。”
　　补锅匠凑近看去，见刀柄七用金丝银丝镶着一钩眉毛月之形，说道：“老爷的刀好，小人的好像及不上，就不用比了。”
　　苗人凤见众人言语相激，南仁通取出宝刀，心下已自了然，原来这几人均是为这口宝刀而来。学武之士把宝剑利刃看得有如性命一般，身怀利器，等于武功增强数倍。他有如此一口宝刀，无怪众人眼红。不过他是文官，这刀却从何处得来？这些人却又如何知晓？苗人凤初时提防这几人阴谋对付自己，一直深自戒备，现下既知他们是想夺宝刀，心下坦然，登时从局中人变成了旁观客。但见宝刀一出鞘，那“调侯兄”、店伴、脚夫、车夫、补锅匠一齐凑拢。苗人凤知道这五人均欲得刀，巧碍着旁人武功了得，这才不敢贸然动手，否则以南仁通手无缚鸡之力，这把刀早已让人夺去，哪里等得到今日？
　　南仁通恨那补锅莳口齿轻薄，本要比试，但见他那把刀锋锐无比，也非常物，倘若斗个两败俱伤，岂非损伤了至宝？于是说道：“你知道就好，下次可还敢胡说八道么？”正要还刀入鞘，那“调侯兄”突然一伸手，将刀夺过，嚓的一声轻响，与补锅莳手中利刃相交，补锅匠的刀刃断为两截，接着又是当的一响，上半截刀身落地。补锅匠、脚夫、车夫、店伴四人一齐抢过，将“调侯兄”四下围住。“调侯兄”虽宝刀在手，却寡不敌众，将刀还给了南仁通，翘拇指说道：“好刀，好刀！”南仁通脸上变色，责备道：“咳，你也太过鲁莽了！”见宝刀无恙，这才喜孜孜地还刀入鞘，回房安睡。
　　
　　苗人凤知适才五人激南仁通取刀相试，那是要验明宝刀的正身，不出一日，五人就有一场流血争斗。他虽侠义为怀，但见那南仁通横行霸道，不是好人，这把刀只怕也是巧取豪夺而得，心想我自去祭墓，不必理会他们如何黑吃黑地夺刀。
　　次日绝早起来，只见南仁通已然起行，补锅匠等固然都已不在店内，连那店伴也已离去。一问之下，这人果然是昨天傍晚才到的恶客，给了十两银子，要乔装店伴。苗人凤暗暗叹息：“常言道：谩藏诲盗，果然不错。”结了店账，上马便行。
　　驰出二十余里，忽听丙面山谷中一个女子声音惨呼：“救命！救命！”正是南小姐的声音。苗人凤心想：“这些恶贼夺了刀还想害人，这可不能不管。”一跃下马，展开轻身功夫循声赶去，转过两个弯，只见雪地里殷红一片，南仁通身首异处，死在当地。那冷月宝刀横在他身畔，五个人淮也不敢伸手先拿。南小姐却给补锅匠抓住了双手，挣扎不得。
　　苗人风隐身一块大石之后，察看动静。只听“调侯兄”道：“宝刀只一把，却有五个人想要，怎么办？”那脚夫道：“凭功夫分上下，胜者得刀，公平交易。”“调侯兄”向南小姐瞧了一眼，说道：“宝刀美人，都挺难得。”补锅肢道：“我不争宝刀，要了这姑娘就是啦。”店伴冷笑道：“也不见得有这么便宜事儿。武功第一的得宝刀，第二的得美人。”脚夫、车夫齐声道：“对，就这么着。”店伴向补锅匠道：“老兄，劳驾放开手，说不定在下功夫第二，这是我的老婆！”“调侯兄”笑道：“正是！”转头厉声向南小姐道：“你敢再嚷一声，先斩你一刀再说！”补锅匠放开了手。南小姐伏在父亲尸身之上，抽抽噎噎地哭泣。那车夫笑道：“小姐，别哭啦。待会儿就有你乐的啦！”伸手去摸她脸，神色轻薄。
　　苗人风瞧到此处，再也忍耐不住，大踏步从石后走了出来，低沉着嗓子喝道：“下流东西，都给我滚！”那五人吃了一惊，齐声喝道：“你是谁？”苗人凤生性不爱多话，挥了挥手，道：“一齐滚！”补锅匠性子最为暴躁，纵身跃起，双掌当胸击去，喝道：“你给我滚！”苗人凤左掌挥出，以硬力接他硬力，一推一挥，那补锅匠腾空直飞出去，摔在丈许之外，半天爬不起身。
　　其余四人见他如此神勇，无不骇然，过了半响，不约而同地问道：“你是谁？”苗人凤又挥了挥手，这次连“滚”字也不说了。
　　那车夫从腰间取出一根软鞭，脚夫横过扁担，左右扑上。苗人凤知这五人都是劲敌，联手攻来，一时之间不易取胜，因此一出手就是狠招，侧身避过软鞭，右手疾伸，已抓住扁担一端，运力挥抖，喀喇一响，枣木扁担断成两截，左脚飞出，将那车夫踢了一个筋斗。那脚夫欲待退开，苗人凤长臂伸处，已抓住他后领，大喝一声，奋力掷出，那脚夫犹似风筝断线，竟跌出数丈之外，腾的一响，结结实实地摔人雪地。两人受伤摔倒，一时爬不起身。
　　那“调侯兄”知道难敌，说道：“佩服，佩服，这宝刀该归阁下。”一面说一面俯身拾起宝刀，双手递过。苗人凤道：“我不要，你还给原主！”那“调侯兄”一怔，心想：“世上哪有这样的好人？”一抬头，见他脸如金纸，神威凛凛，突然想起，说道：“原来是金面佛苗大侠？”苗人凤点了点头。“调侯兄”道：“我们有眼不识泰山，栽在苗大侠手里，还有什么话说？”又将宝刀递上，说道：“小人蒋调侯，三生有幸，得逢当世大侠，这宝刀请苗大侠处置吧！”苗人凤最不喜别人啰唆，心想拿过之后再交给南小姐便是，伸手握住刀柄。
　　他正要提手，突听嗤嗤两声轻响，腿上微微一疼。蒋调侯跃开丈余，向前飞跑，叫道：“他中了我的绝门毒针，快缠住他。”苗人凤听到“绝门毒针”四字，口中“哦”了一声，暗道：“贵州蒋氏毒针天下闻名，今番中了他的诡计。”心知这暗器剧毒无比，当下深吸一口气，飞奔而前，顷刻间赶上蒋调侯，一把抓住，伸指在他胁下一戳，已闭住了他穴道，抛在地下。
　　脚夫、车夫等本已一败涂地，忽听得敌人中了毒针，无不喜出望外，远远围着，均不逼近，要待他毒发自毙。苗人凤一口气不敢吞吐，展开轻功，疾向脚夫赶去。那脚夫吓得魂飞魄散，舍命狂奔。苗人凤赶到他身后，右掌击去，正中背心，登时将他五脏震裂。此掌击出后脚下片刻不停，瞬息间追到车夫身前。那车夫挥动软鞭护身，只盼抵挡得十招八招，挨到他身上毒性发作。苗人凤哪里与他拆什么招，蒲扇般大手仲出，抓住软鞭鞭梢，神力到处，一夺一挥，软鞭倒转过来，将他打得脑浆迸裂。
　　苗人凤连毙二人，脚上已自发麻，此是生死关头，不容有片刻喘息，但见店伴与补锅匠都已在数十丈外，二人是一般的心思，尽力远远逃开，以待敌人不支。苗人凤本来不欲伤人性命，但此时只要留下一个活口，自己毒发跌倒，就是把自己性命交在他手里。于是咬紧牙关，手握软鞭，追赶店伴。那店伴甚为狡猾，尽拣泥沟陷坑中奔跑。但苗人凤的轻功何等了得，一转眼已自追上。那店伴眼见难逃，回身提着匕首扑到。苗人凤立刻回头转身，向后一脚倒踹，瞧也不瞧，立即提气追赶补锅匠。这一脚正中店伴心窝，踢得他口中狂喷鲜血，仰天立毙。
　　那补锅匠武功虽不甚强，但鄂北鬼见愁钟家所传轻功却是武林一绝。苗人凤追奔逐北，毒气发作更快，脚步已自蹒跚，竟追赶不上。补锅匠见他一颠一踬，心中大喜，暗想：“老天保佑，叫我垂手而得宝刀美人。”思念未定，突听半空呼呼风响，一条黑黝黝的东西横空而至，待欲闪躲，已內不及。原来苗人凤知道追他不上，最后奋起神力，掷出软鞭。这条钢铸软鞭从面门直打到小腹，补锅匠立时尸横雪地。此时苗人风也已支持不住，终于一跤摔倒。
　　南小姐伏在父亲尸上，眼见这场惊心动魄的恶战，吓得呆了，最后见苗人凤倒下，忙走上相扶，但苗人凤身躯高大，她娇弱无力，又怎扶得起来？苗人风神智尚清，下半身却已麻木，指着蒋调侯道：“搜他身边，取解药给我服。”南小姐依言搜索，果然找到一个小小瓷瓶，问苗人凤道：“是这个么？”苗人凤昏昏沉沉，已自难辨，道：“不管是不是，服……服了再说。”
　　南小姐拔开瓶塞，将小半瓶黄色药粉倒在左掌，送入苗人风口里。苗人凤用力吞下，说道：“快将他杀了！”南小姐大吃一惊，道：“我……我不敢……杀人。”苗人凤厉声道：“他是你杀父仇人。”南小姐仍道：“我……我不敢……”苗人凤道：“再过几个时辰，他穴道自解。我受伤很重……那时咱两人死无葬身之地。”
　　南小姐双手提起宝刀，拔出刀鞘，眼见蒋调侯眼中露出哀求之色，她自小杀鸡杀鱼也是不敢，这杀人的一刀如何砍得下去？
　　苗人风大喝：“你不杀他，便是杀我！”南小姐吃了一惊，身子一颤，宝刀脱手掉下。这刀砍金断玉，刃口正好对准蒋调侯的脑袋。只听得南小姐与蒋调侯同声大叫，一个昏晕，软软摔下，跌在苗人凤身上，另一个的脑袋已让宝刀劈开。
　　
　　苗人凤想到此处，怀中幼女忽然“嘤”的一声醒来，哭道：“爸爸，妈呢？我要妈。”苗人风还末回答，那女孩一转头，见到火堆旁的美妇，张开双臂，大叫：“妈妈，妈妈，兰兰找你！”欢然喜跃，要那美妇来抱。
　　四周众人听那幼女先叫苗人风“爸爸”，又叫那美妇“妈妈”，都大感惊异，心想这美妇明明是田归农之妻，怎么又会是苗人凤之女的母亲？那女孩这两声“妈妈”一叫，大厅中紧张的气势又自浓了几分。几十个大人个个神色沉重，那女孩却欢跃不已。
　　那美妇站起身来，走到苗人凤身旁抱过孩子。那女孩笑道：“妈妈，兰兰找你，你抱兰兰回家。”那美妇紧紧搂着她，两张美丽的脸庞偎倚在一起。女孩在梦中流的泪水还没干，这时脸颊上又添了母亲的眼泪。
　　脸有刀疤的独臂怪汉一直缩身厅角，静观各人，这时轻轻站起，走到盗魁阎基身前，在他耳边悄悄说了几句话。阎基神色大变，忽地站起，向苗人凤望了一眼，脸上大有惧色，缓缓伸手入怀，取出一个油纸小包。独臂人夹手夺过，打开一看，见里面是两张焦黄的纸片。他点了点头，包好了放入怀内，重行回到厅角坐下。
　　那美妇伸衣袖抹了抹眼泪，突然在女孩脸上深深一吻，眼圈一红，又要流出汩来，终于强行忍住，翟地站起，把女孩交还给了苗人凤。那女孩大叫：“妈妈，妈妈，抱抱兰兰。”那美妇背向着她，宛似僵了一般，始终不转过身来。
　　苗人凤耐着性子等待，等那美妇答应一声，等她回过头来再瞧女儿一眼……
　　在苗人凤心中，他早已要将一个人拉过来踏在脚下，一掌打死，但他知道，一定会有人舍命阻止。他的武功是打遍天下无敌手，但他的心肠却很脆弱，只因为他是极深地爱着眼前这个美妇。
　　他听见女儿在哭叫：“妈妈，妈妈，抱抱兰兰！”女儿在他怀中挣扎着要到母亲那里。他耐着性子等待，等那美妇答应一声，等她回过头来再瞧女儿一眼……
　　那美妇是耳聋了，还是她的心像铁一般刚硬？小女孩在连声哀求：“妈妈，抱抱兰兰！”但妈妈一动也不动，背心没一点儿颤抖，连衣衫也没一点摆动。
　　苗人凤全身的血在沸腾，他的心要给女儿叫得碎了。三年多之前，沧州雪地里的事又涌上了心头：
　　
　　雪地里横着六具尸身，苗人凤腿上中了蒋调侯的两枚绝门毒针，下半身麻痹，动弹不得。南小姐慢慢醒转，见自己跌在苗人风怀里，急忙站起，双脚一软，又坐倒在雪地里。她惊惶已极，连哭也哭不出声来。
　　苗人凤道：“牵过那匹马来。”声音严厉，南小姐只有遵依的份儿。她将马牵到苗人凤身旁，伸出柔软的手，握住了他蒲扇一般的手掌，想拉他起来。
　　苗入凤道：“你走开！”心想：“你怎么拉得起我？”这时他两腿已难行动，抬起上身，伸右手握住马镫，手臂微一运劲，身子倒翻上了马背，说道：“拿了那柄刀！”南小姐失魂落魄般拾了宝刀。苗人风伸左手在她腰间轻轻一带，将她提上了马背。两人并骑，慢慢回到小客店中。
　　苗人凤运足功劲，才没在马上昏晕过去，但一到店前，再也支持不住，翻身落在雪地。两名店小二奔出来扶了他进去。
　　苗人风卷起裤脚，将两枚毒针拔了出来，他叫店小二替他吸出腿上毒血，虽然许以重酬，店小二仍害怕踌躇。
　　南小姐将柔嫩的小口凑在他腿上，将毒血一口一口地吸出来。她知道：这一来，自己就是他的人了。他是大侠也好，是大盗也罢，再没第二条路，她已决心跟着他了。苗人凤也知道：这几口毒血一吸，自己无牵无挂、纵横江湖的日子是完结啦。他须得终身保护这女子。这个千金小姐的快乐和忧愁，从此就是自己的快乐与忧愁了。
　　他及时服了蒋调侯的解药，性命可保，但绝门毒针非同小可，不调治十天半月，两腿没法使唤。他取出银子，命店小二去收殓了南小姐的父亲，也收殓了那五个企图抢夺宝刀的豪客。南小姐与他同住在一间房里，服侍他、陪伴他。经过了这场惊心动魄的变故，南小姐一闭眼就看到雪地里那场惨剧，见到父亲为贼人杀死，见到自己手中的宝刀掉下去，杀死了一个人。她常常在睡梦中哭醒。
　　苗人凤不善言辞，从来不说一句安慰的言语。但南小姐只要见到他沉静镇定的脸色、同情的眼光，就不再害怕了。
　　她跟他说，她父亲南仁通在江南做官，捉到了一名江洋大盗，得到这柄冷月宝刀。不久南仁通调补京官，他要将宝刀献给当道，满心只想飞黄腾达，不料却因此枉自送了性命。苗人凤问起那江洋大盗的姓名，南小姐却说不上来，她只知道这大盗是在狱中病死的。他想：不知是哪一个好汉，不明不白地又给害死了。那五名夺刀的豪客，必定识得这个大盗，知道大盗有一柄宝刀，于是一路跟踪下来。
　　第五天晚上，南小姐端了一碗药给苗人凤喝。他正要伸手去接，忽听得窗外簌簌几下响声。他不动声色，接过药碗来慢慢喝了下去。他知窗外有人窥探，但震于自己的威名，不敢贸然动手。暗自盘算：“这多半是夺刀五人的后援，再过五六日，那就不足为惧，苦于这几日两腿兀自酸软无力，若有强敌到来，倒不易对付。”
　　只听得啪的一声，白光闪动，窗外掷进一柄匕首，钉在桌上，微微颤动，匕首上附着一张白纸。南小姐“啊”的一声惊呼，奔到他身边。苗人风睡在炕上，伸手够不着匕首。他冷笑一声，左掌在桌子边缘一拍。匕首本来插进桌面数寸，这一拍之下，登时跳起，弹起尺许，跌在他手旁。窗外有人赞道：“金面佛名不虚传，果然了得！”脚步轻响，两个人越墙出外。接着马蹄响起，两骑马远远去了。
　　苗人风拿起白纸，见写着一行字道：“鄂北钟兆文、钟兆英、钟兆能顿首百拜。”
　　南小姐见他脸色木然，不知是忧是怒，问道：“是敌人找上来了吗？”苗人凤点点头。南小姐道：“你在桌上这么一拍，他们就吓走了，是不是？”苗人凤摇头道：“他们是来送信的。”南小姐道：“你这么大本事，他们一定害怕。”苗人风不语，心想：“鄂北鬼见愁钟氏三兄弟，既然找上来了，就不害怕。”南小姐话是这么说，心中也自担优，过了半晌，轻声说道：“大哥，咱们现下骑马走了吧，他们找不着的。”苗人凤摇摇头，默然不语。
　　打遍天下无敌手金面佛苗人凤，怎能在敌人面前逃走？就算为了南小姐而暂且忍辱躲避，但鬼见愁钟氏三兄弟又怎能让人躲得开？这些事南小姐是不会懂的。他向来不爱多说话，况且，这些事又何必跟她多说。这一晚南小姐翻来覆去地睡不安稳。她已在全心全意地关怀这个粗手大脚的乡下人，但苗人凤却睡得很沉。
　　只不过他做了一个梦，梦见一顶花轿，一队吹鼓手，又梦见一个头上披着红巾的新娘子。那是很久很久以前童年时瞧见过的，他早已忘了，这时却忽然梦到了。醒来的时候，似乎还隐隐听到梦中鼓乐的声音。黯淡的摇曳的烛光，照在旁边床上南小姐像芙蓉花那样柔和、那样娇艳的脸上。这朵花却不在笑，她睡着的时候，也在恐惧，也在伤心和痛苦。她脸上有烛光，却有更多的阴影。
　　次日清晨，苗人凤命店小二做一大碗面吃了，端张椅子，坐在厅中，冷月宝刀放在身旁。他生平不爱事先筹划，预料的事儿多半做不了准，宁可随机应变。南小姐见了他的神情，很是害怕，问了他几句，苗人凤并不回答，她就不敢再问。
　　辰牌时分，马蹄声响，三乘马在客店前停住，进来了三个客人。客店中人见了这三人的打扮，都吓了一跳。原来三人都身穿白色粗麻布衣服，白帽白鞋，衣服边上露着毛头，竟是刚死了父母的孝子服色。何三身孝服已穿得半新不旧，若说在服热孝，却又不像。
　　苗人凤知道鄂北鬼见愁钟门雄霸荆襄，武功实有独到造诣，那补锅匠是钟氏门徒，武艺已自不弱，眼下钟氏三兄弟亲。到来，此事当真棘手。见三人一般的相貌，都脸色惨白，鼻子又扁又大，鼻孔朝天，只是凭胡子分别年纪，料来灰白小胡子的是大哥钟兆文，黑胡子的是二哥钟兆英，没留胡子的是三弟钟兆能。三人进来时脚步轻飘飘的宛如足不点地，果然是劲敌到了。苗人凤一生之中，敌人愈强，精神愈振，见三人身手不同凡俗，不由得全身骨骼轻轻作响。钟氏三兄弟上前同时一揖到地，齐声说道：“苗大侠请了。”苗人凤拱手还礼，说道：“请了，恕在下腿上有伤，不能起立。”钟兆文道：“苗大侠你家腿上不便，原本不该打扰，只是杀徒之仇，不能不报，请苗大侠你家恕罪。”他“你家，你家”，满口湖北土腔，苗人风点点头，知是“你老人家”客气话的简称，不再答话。
　　钟兆文道：“苗大侠威震天下，我们三兄弟单打独斗，不是你家敌手。老二、老三，咱哥儿一齐上啊！”钟兆英、钟兆能怪声答应，叫道：“老大，咱哥儿一齐上啊！”这三兄弟是武林中的成名人物，虽怪声怪气，怪模怪样，在江湖上却辈分甚高，行事持重，武功又强，因此在两湖一带已闯下极大基业。三人怪声一作，呛啷啷响声不绝，各从身边取出一对判官笔。
　　客店中伙伴客人见这三人到来，早知不妙，这时见取出兵刃，人人远避，登时大厅中空荡荡的一片。南小姐关心苗人凤安危，却留在厅角之中。苗人凤见她一个娇怯弱女，居然有此胆量，大是喜慰。只因南小姐在厅角这么一站，苗人凤自此对她生死以之，倾心相爱，当厂向她微微一笑，抽出冷月宝刀。
　　钟氏兄弟见那刀青光闪动，寒气逼人，同声赞道：“好刀！”
　　三兄弟齐声怪叫。钟兆文双笔当胸直指，兆英攻左，兆能袭右。苗人凤端坐椅中，横刀不动，待六枝镔铁判官笔的笔尖堪堪点到身边，突然宝刀一挥，呼呼风响，向三人各砍一刀。钟氏三兄弟果然身负绝艺，见他刀势来得奇特，各自身形飘动，让了开去。他们只知苗家剑法独步大下，不料他刀法竟也如此精奇，心下均甚骇异。苗人凤此时使的是胡一刀所授的胡家刀法，变化奥妙，灵动绝伦，就只吃亏在身子不能移动，一刀砍出，难以连续追击，否则数刀之间，便可伤得钟氏兄弟中一人。
　　四人一动上手，大厅中刀光笔影，登时斗得凶险异常。钟氏三兄弟轻功了得，三人分进合击，此来彼往，六枝判官笔宛如一人六臂所使。苗人风使开刀法，攻拒削砍，丝毫不落下风。他想今日之斗务须猛下杀手，重伤他兄弟三人，否则自己与南小姐性命难以周全。只素知钟氏三兄弟安分守己，并无歹行劣迹，江湖上声名甚好，却不必取他们性命。眼见三兄弟的招数愈来愈紧，每一招都点打他上身大穴，只要稍一疏神，不但一世英名付于流水，连这娇艳温柔的南小姐也得落入敌手受苦。想到此处，刀招加沉，猛力砍削。三兄弟怕他力大刀利，不敢让兵刃给他宝刀碰到了，围攻的圈子渐渐放远。
　　钟兆英眼见难以取胜，突然一声怪叫，身子斜扑，着地滚去，竟到苗人凤背后攻他下盘。这一着甚是险毒，苗人凤在椅上不能转动，敌人攻他背后椅脚，如何护守得着？钟兆英连攻数招，一笔横砸，喀的一声，将椅脚打断了一根。椅子一侧，苗人凤身子跟着倾侧。南小姐“啊”的一声，惊呼出来。苗人凤左手倏地探出，往钟兆英脸上抓去。钟兆英大惊，急忙滚开相避，当当两响，他与钟兆能手中的判官笔已各有一枝为宝刀削断。钟兆文肩头剧痛，却给刀刃划了一道口子。苗人凤一刀同时攻逼三敌，这一招叫做“云龙三现”，乃是胡家刀法中的精妙招数。
　　钟氏三兄弟各展轻功跃开，三人互相望一眼，脸上皆有惊骇之色。钟兆英道：“老大，挂了彩啦？”钟兆文道：“不碍事。”他见苗人凤椅子斜倾，坐得摇摇欲坠，心想如此良机，日后再难相逢，只是忌惮他宝刀锋利，刀法精奇，抱拳说道：“兵刃上我三兄弟不是敌手，我们再领教你家拳招掌法。”这话儿说得冠冕堂皇，却不怀好意，乃要敌人。去其长。他三人此来乘人之危，乃是仇杀拼命，并非比武较艺，苗人凤本来大可不必理会这番说话，但他艺高人胆大，一声冷笑，宝刀归鞘，点了点头，说道：“好！”
　　三兄弟抛下判官笔，蹦跳蹿跃，攻了上来。三人每一步都是跳跃，竟无一步踏行。苗人凤的掌法何等威猛，一经施展，三兄弟欺不近八尺以内，也是钟门武功卓然成家，否则单是给他掌力一震，已受重伤。钟兆英人最机灵，见他椅脚断了一只，已难坐稳，心想依样葫芦，再打断一只椅脚，非叫他摔倒不可，当下又使出地堂拳法，滚向苗人凤椅后，猛地右腿横扫，喀喇一响，果然又将椅脚踢断了一只。
　　那椅子本已倾侧，此时急向后倒。苗人凤伸手在椅背一按，人已跃起。他恼恨钟兆英狡诈，从半空中如大鹰般向他扑击下来。钟兆英吓得心惊胆战，大叫：“老大，老三！”兆文、兆能双双从旁来救。苗人凤双掌发力，左掌打在钟兆文肩头，右掌拍在钟兆能胸口，两人双双向外跌出。钟兆英几个翻身逃出厅门，苗人凤也已摔倒在地。
　　三兄弟片刻间均为掌力震伤，见他如此神勇，哪敢进来再斗？钟兆英瞥见店门旁堆满驴马的草料，心念一动，取出火折晃着了，便在草料上一点。那麦秆干得透了，登时起火，顺风烧向店堂。客店中店伙客商见到火头，一阵大乱，纷纷奔出。三兄弟拿着判官笔在门口监视，叫道：“谁救那坏了腿的客人，老子打开他脑袋瓜子！”众人自逃性命不及，又有谁敢去救人？
　　苗人风见霎时之间风助火势，浓烟火舌卷进厅来，自己双腿不能行走，敌人又守在门口，暗道：“难道我一世英雄，今日竟活活烧死在这里不成？”转眼见南小姐已随众人逃出，心下略宽，火光中见屋角里放着一捆粗索，暗叫：“天可怜见！”爬着过去抖开绳索，在手臂上绕了十来圈。
　　钟氏兄弟眼见烟火围门，这个当世无敌的苗人凤势必葬身火窟，三人心中大喜，相视而笑。
　　南小姐当危急时夺门而出，此时却想起苗人凤尚在店内，他为相救自己而受伤丧生，不禁大为难受，珠泪盈眶，正自难忍，猛听得店堂内一声大喝，一条绳索从火焰中窜将出来，一端已卷住门外那株大银杏的树干。接着绳子一荡，苗人凤又高又瘦的身躯已飞了出来。
　　众人见他突似飞将军自天而降，无不骇然。苗人风左手抓绳，身子。空中向钟氏三兄弟扑去。三钟吓得魂飞天外，已无斗志，当即发足奔逃。他三人轻功虽高，终不及苗人风拉着绳子飞荡迅速，给他伸出蒲扇大的手掌，一掷一抓，一抓一掷，将三兄弟先后投人火窟。总算三人武功均高，一人火堆，急忙逃出，但已烧得须眉尽焦，狼狈不堪。到此地步，三兄弟哪敢逗留，马匹也不要了，向南急奔而去，但听苗人凤豪迈爽朗的大笑声，从身后不绝传来。
　　
　　苗人凤想到当年力战鬼见愁钟氏三雄的情景，嘴角上不自禁出现了一丝笑意，然而这是愁苦中的一丝微笑，是伤心中一闪即逝的欢欣。于是他想到腿上伤愈之后，与南小姐结成夫妇，那个刻骨铭心、倾心相爱的妻子，就是眼前这个美妇人。她在身前不过五尺，这五尺却比五千里、五万里的路程更加遥远。
　　于是他想到两人新婚后那段欢乐的日子，他带着娇妻一同去拜祭胡一刀夫妇的墓，见坟墓坏处修整好了，他把冷月宝刀封在坟前地下土中，心里想：“世上除了胡一刀外，再也没人配用这口宝刀。他既不在世上了，宝刀就该陪着他。要是他仍在世上，自己自会双手奉刀，送了给他，然后和他相对痛饮，尽醉方休。”
　　在胡一刀的墓前，他把当年这场比武与误伤的经过说给妻子听。他从来不爱多说话，这一天却是说得滔滔不绝。这件事在他心中郁积了十年，直到今天，方在最亲近的人面前发泄出来。他办了许多酒菜来祭奠胡一刀，摆满了一桌，就像当年胡夫人在他们比武时做了一桌菜那样。
　　于是他喝了不少酒，好像这位生平唯一的知己复活了，与他一起欢谈畅饮。他愈喝得多，愈说得多。说了如何用胡家刀法打败威震荆襄的钟氏三雄，从刀法说到对这位辽东大侠的钦佩与崇仰，说到造化小儿弄人，人世无常，说到胡夫人对丈夫的情爱，他说：“像这样的女人，要是丈夫在水里，她一定也在水里，丈夫在火里，她也在火里……”
　　突然之间，看到新娘脸色变了，掩着脸远远奔开…他追上去想要解释，但他醉了，他不会说话，何况，他心中确是记得客店中钟氏三雄火攻的那一幕……他是在火里，而她却独自先逃了出去……
　　他一生慷慨豪侠，素来不理会小节，然而这是他生死以之相爱的人……在他脑子里，一直觉得南兰应该逃出去，她是女人，不会半点武功，见到了浓烟烈火自然害怕，她那时又不是他妻子，陪着他死了，又有什么好处？……但在心里，他深深盼望在自己遇到危难之时，有个心爱的人守在身旁，盼望心爱的人不要弃他而先逃……他一直羡慕胡一刀有个真心相爱的夫人，自己可没有。胡一刀虽早死，这一生却比。己过得快活。
　　酒醉后，在胡一刀墓前，无意中说错一句话，也可说是无意中流露了真心。这句话造成了夫妻间永难弥补的裂痕。虽然，苗人凤始终极深厚极诚挚地爱着妻子。
　　他永远不再提到这件事，甚至连胡一刀的名字也不提，南兰自然也不会提。
　　后来女儿若兰出世了，像母亲一般的美丽，像母亲一般的娇嫩，夫妻间的感情也加深了一层。然而，他是出身贫家的江湖豪杰，妻子却是官家的千金小姐。他天性沉默寡言，整天板着脸，妻子却需要温柔体贴，低声下气地安慰。她要男人风雅斯文、懂得女人的小性儿，要男人会说笑，会调情……苗人凤空具一身打遍天下无敌手的武功，妻子所要的一切却全没有。如果鹵小姐会武功，有一点江湖豪气，或许会佩服丈夫的本事，会懂得他为什么是当世一位顶天立地的奇男子。但她压根儿瞧不起武功，甚至从心底里厌憎武功。因为，她父亲是给武人害死的，起因是在于一把刀；又因为，她嫁了一个不理会自己心事的男人，起闵是在于这男人用武功救了自己。
　　她一生中曾有一段短短的时光，对武功感到了一点兴趣，那是丈夫的一个朋友来作客的时候。那就是这个英俊潇洒的田归农。他没一句话不在讨人欢喜，没一个眼色不是软绵绵的叫人想起了就会心跳。但奇怪得很，丈夫对这位田相公却不大瞧得起，对他爱理不理的，招待客人的事儿就落在她身上。相见的第一天晚上，她睡在床上，睁大了眼睛望着黑暗的窗外，忍不住暗暗伤心：为什么当日救她的不是这位风流俊俏的田相公，偏生是这个木头一般睡在身旁的丈夫？她却不懂，这个田相公武功不够，根本救不了她，就算能救，他也不肯冒险出手。
　　过了几天，田归农跟她谈论武功，发觉她一点儿也不会，便教了她几路拳脚。她学得很起劲，虽然她还是不喜欢武功，只因是他教的，于是就兴致勃勃地学了。终于有一天，她对他说：“你跟我丈夫的名字该当对调了才配。他最好是归农种田，你才真正是人中的风凰。”也不知是他早有存心，还是因为受到了这句话再加上眼色的讽喻，终于，在一个热情的夜晚，宾客侮辱了主人，妻子侮辱了丈夫，母亲侮辱了女儿。
　　那时苗人凤在月下使刀，他们的女儿苗若兰甜甜地睡着……
　　南兰头上的金凤珠钗跌到了床前地上，田归农给她拾了起来，温柔地给她插在头上，凤钗的头轻柔地微微颤动……
　　她于是下了决心。丈夫、女儿、家园、名声……一切全别了，她要温柔的爱，要体贴和热情。于是她跟着这位俊俏的相公从家里逃了出来。丈夫抱着女儿从大风雨中追赶了来，女儿在哭，在求，在叫“妈妈”。但她已经下了决心，只要和归农在一起，哪怕只过短短的几天也是好的，只要和归农在一起，给丈夫杀了也罢，别了也罢。她很爱女儿，然而这是苗人风的女儿，不是田归农和她生的女儿。她听到女儿的哭求，但在眼角中，她看到了田归农动人心魄的微笑，因此她不回过头来。
　　苗人风在想：“只盼她跟着我回家去、这件事以后我一定一句不提，我只有加倍爱她，只要她回心转意，我要她，女儿要她！”
　　苗夫人在想：“他会不会打死归农？他很爱我，不会打我的，但会不会打死归农？”
　　苗若兰小小的心灵中在想：“妈妈为什么不理我，不肯抱我？我不乖吗？”
　　田归农也在想他的心事。他的心事是深沉的。他想到闯王所留下的无穷无尽的财宝，苗夫人是打开这宝库的钥匙。当然，她很美丽，娇媚无伦，但更重要的是闯王的宝库，苗人凤会不会打死我呢？
　　苗人凤在等待，厅上的镖客、群盗、侍卫、商家堡的主人、独臂人和小孩，大家都在等待。
　　厅上有很多人，但谁也不说话，只听到一个小女孩在哭叫：“妈妈！妈妈！抱抱兰兰！”即使是最硬心肠的人，也盼望她回过身来抱一抱女儿。
　　自从走进商家堡大厅，苗人凤始终没说过一个字，一双眼像鹰一般望着妻子。
　　外面在下着倾盆大雨，电光闪过，接着便是隆隆的雷声。大雨丝毫没停，雷声也是不歇地响着。
　　终于，苗夫人的头微微一侧。苗人风的心猛地一跳，他看到妻子在微笑，眼光中露出温柔的款款深情。她是在瞧着田归农。这样深情的眼色，她从来没向自己投注过一次，即使在新婚中也从来没有过。这是他生平第一次瞧见。
　　苗人凤的心沉了下去，他不再盼望，缓缓站起，用油布细心地妥帖地裹好了女儿，放在自己胸前。他非常非常的小心，世界上再没这样慈爱、这样伤心的父亲。
　　他大踏步走出厅去，始终没说一句话，也不回头再望一次，因为他已经见到了妻子那深情的眼色。大雨落在他壮健的头上，落在他粗大的肩上，雷声在他的头顶响着。
　　小女孩的哭声还在隐隐传来，但苗人凤大踏步去了。他抱着女儿，在大风大雨中大踏步走着。
　　他们没有回家去。这个家，以后谁也没回去……

第三章 英雄年少
　　
　　苗人凤抱着女儿，在大风雨中离开了商家堡。侠士虽去，余威犹存。他进厅出厅，没说一言半语，没出一一拳一脚，但群豪震慑，不论识与不识，无不凛然。众人或惊或愧，或敬或惧，过了良久，仍无人说话，各自凝思。
　　苗夫人缓缓站起，嘴角边带着强笑，但泪水在眼眶中滚了几转，终于从。玉一般的腮边滚了下来。田归农倏地起身，左手握住腰间长剑剑柄，拉出五寸，铮的一声，重归剑鞘，这一下手势潇洒利落已极，低声道：“兰妹，走吧。”双眼望着大车中一鞘鞘的银鞘，神态虽不减俊雅风流，但语声微抖，掩不了未曾尽去的心中恐惧。人人都知他刚才对苗人风怕得要命，但苗人风既已远去，他对银鞘又再起贪心。
　　马行空见田归农仍想劫镖，强自撑起，叫道：“春儿，取兵刃来！”马春花见父亲受伤非轻，含泪道：“爹！”马行空声音威严，说道：“快取来。”马春花从背囊中取出随着父亲走了数十年镖的金丝软鞭，正要递过，突然后堂咳嗽一声，走出一个老妇，身穿青布棉袄，下系黑裙，脊梁微驼，两鬓全白，顶心的头发却一片漆黑。商宝震虽为田归农打倒，受伤却不重，抢上去叫道：“妈，这里的事你老人家别管，请回去休息吧。”这老妇正是商宝震的母亲。
　　商老太点了点头，不动声色地道：“栽在人家手里啦？”语声嘶哑，甚是难听。商宝震脸露惭色，垂首道：“儿子不中用，不是这姓田的对手。”说着向田归农一指，不禁愧愤交集。商老太双眼半张半开，黯淡无光，木然向田归农塱了一下，又向苗夫人望了一下，喃喃道：“好个美人儿！”
　　突然一个黄瘦男孩从人丛中钻了出来，指着苗夫人叫道：“你女儿要你抱，干吗你不睬她？你做妈妈的，一点良心也没有？雷公劈死你！”
　　这几句话人人心中都想到了，可是却由一个乞儿模样的黄瘦小儿说出口来，众人心中都是一怔。只听轰轰隆隆雷声过去，那男孩大声道：“你良心不好，雷公劈死你！”戟指怒斥，一个衣衫褴褛的孩童，夹着隆隆雷声，霎时间竟大有威势。
　　田归农一怔，刷的一声，长剑出鞘，喝道：“小叫化，你胡说八道什么？”那盗魁阎基抢了上来，喝道：“快给田相公……夫……夫人磕头。”那男孩不去理他，脸上正气凛然，仍指着苗夫人叫道：“你……你好没良心！你坏！”
　　田归农提起长剑，正要分心刺去，苗夫人突然“哇”的一声，掩面嚎啕，在暴雨中直奔出去。田归农顾不得杀那男孩，提剑追出。他一蹿一跃，已追到苗夫人身旁，劝道：“兰妹，这小叫化胡说八道，别理他。”苗夫人哽咽道：“我……我确是良心不好。雷公要劈死我！”哭着说话，脚下丝毫不停。田归农伸手挽她臂膀，苗夫人用力一挣。田归农倘若定要挽住，苗夫人再苦练十年武功也挣扎不脱，但他不敢用强，只得放开了手，软语劝告。
　　二人在暴雨中越行越远，沿着大路转了个弯，给一排大柳树挡住身影。雨点溅地，水花四舞，二人再不转回。
　　众人吁了一口气，转眼望那孩童，心想这人小小年纪，好大的胆气，这条命却不是捡来的？
　　阎基冷笑一声，喝道：“那当真再美不过，阎大爷独饮肥汤，岂不妙哉！兄弟们，快搬银鞘啊！”群盗轰然答应，散开来就要动手。阎基左足飞起，将那男孩踢了个筋斗，顺手揿住了独臂汉子，喝道：“还我！”
　　商老太太嘶哑着嗓子，问道：“阎老大，这儿是商家堡不是？”阎基道：“是啊，商家堡怎么啦？”商老太道：“我是商家堡的主人不是？”阎基一只手仍揿住独臂汉胸口，仰天大笑，说道：“商老婆子，你绕着弯儿跟我说什么啊？你商家堡墙高门宽，财物定积得不少，你奶奶个雄，可是想送点儿油水给兄弟们使使？”群盗随声附和，叫嚷哄笑。商宝震气得脸也白了，道：“妈，别跟他多说。儿子和他拼了。”从镖行趟子手中抢过一柄单刀，指着阎基叫阵。
　　阎基将独臂汉一推，狠狠地道：“小子别走，老子待会跟你算账。”双手一拍，向着商宝震斜眼而睨，脸上流气十足，显然压根儿没将他放在眼里。
　　商老太道：“闾老大，你跟我来，我有话对你说。”阎棊一怔，油嘴滑舌地道：“到哪儿啊？女人的房里姓阎的可不去。”商老太就似没有听见，仍道：“我有要紧话跟你说。”阎基心想：“这老太婆倒有几分古怪，不知她叫我去哪里？”正待说：“阎大爷没空跟你啰唆。”商老太已转身走向内堂，哑声道：“你没胆子，也就是了。”
　　阎基仰天打个哈哈，笑道：“我没胆子？”拔脚跟去。二寨主为人细心，将阎基的鬼头刀递过，阎基左手倒提了。商宝震不知母亲叫他入内是何用意，跟随在后。
　　商老太虽不回头，却听出了儿子的脚步声，说道：“震儿留在这儿！阎老大，你叫弟兄们暂别动手。”说这几句话时没向儿子和阎基瞧上一眼，但语音中自有一股威严，似是发号施令一般。阎基道：“好吧，大伙儿先别动，等我回来发落。”群盗轰然答应，二寨主用黑活吆喝发令，分派人手监视镖客，防他们有其异动。
　　本来商宝震和三个侍卫相助镖行，群盗已落下风，但商宝震和徐铮为田归农所伤，马行空挨了阅基一脚后，再给田归农打了一掌，伤势更重，形势又自逆转。群盗既不劫镖，镖行人众也就静以待变。
　　
　　阎基跟随在商老太背后，只见她背脊弓起，脚步蹒跚，原先心中存着三分提防之意，此时尽数抛却，笑问：“商老婆子，叫我进来可是献宝么？”商老太道：“不错，是献宝。”阎基心中一动，他一生最为贪财，瞧这商家堡一副大家气派，底子料必殷实，说不定那商老太一见强人降临，吓破了胆，自行献上珠宝赎命，也是有的，不由得又惊又喜。见她一直向后进走去，接连穿过三道院子，到了最后面的一间屋外，呀的一声把门推开，自己先走了进去，说道：“请进来吧！”
　　阎基伸头向房里探视，见是一间两丈见方的砖房，里面空空荡荡，只一张方桌，更无别物，微感蹊跷，提步进去，大声道：“有话快说，别装神弄鬼。”商老太不答，伸手关上木门，又上了门闩。阎基大奇，四下打量，见桌上竖着块灵牌，上书“先夫商剑鸣之灵位”。阎基心想：“商剑鸣，这名字好熟，是淮啊？”一时想不起来。
　　商老太缓缓说道：“你竟敢上商家堡来放肆，可算得大胆。要是先夫在世，十个阎基也早砍了。今日商家堡虽只剩下孤儿寡妇，却也容不得狗盗鼠窃之辈上门欺侮。”几句话说完，腰板一挺，双目炯炯放光，凛然逼视，一个蹒跚龙钟的老妇，霎时间变得英气勃勃。阎基微微一惊，心想：“原来这婆娘是故意装老。”但想一个女流之辈，又有何惧，笑道：“上门也上了，欺人也欺了，你又能咬我一口？你咬我只卵！”
　　商老太霍地走到桌旁，从灵牌后面捧出一个黄色包袱，那包袱灰尘堆积，放在灵牌之后毫不抢眼。她也不拍去灰尘，顺手解了结子，打开包袱，只见紫光闪闪，冷气森森，却是一柄厚背薄刃紫金八卦刀。阎基蓦地里记起十余年前的一件往事，倒退两步，左手倒提着的鬼头刀交与右手，叫道：“八卦刀商剑鸣！”
　　商老太脸色一沉，叫道：“豪杰虽逝钢刀在！妾身就凭先夫这把八卦刀，要领教阎老大的高招。”忽地抓住刀柄，一招“童子拜佛”，向灵位行了一礼，回过身来，已成八卦刀法中的第一招“上势左手抱刀”。何见她沉肩坠肘，气敛神聚，哪里有半分衰迈老态？
　　阎基虽微存戒心，但想以百胜神拳马行空这等英雄，尚败在自己手里，若商剑鸣复生，或许惧他几分，这商老太本领再高也属有限，鬼头刀虚劈一招，笑道：“你要比试刀法，何不就在大厅之中？巴巴地到这儿来，难道定要丈夫的死人牌位在一旁瞧着，才显得出本事么？”商老太凛然道：“不错，先夫威灵，震慑鼠辈。”阎基不自禁地向那灵牌望了一眼，心中有些发毛，急欲了结此事，走出这间冷冰冰、黑沉沉的灵堂，说道：“商老太，你发招吧。”商老太道：“你是客人，阎寨主先请。”她听他改了称呼，口头上也就客气了些，于是称他一声“寨主”。
　　阎基道：“在下跟商家堡无冤无仇，劫镖只冲着马老头儿而来。商老太定要出头，咱们点到为止，不必真砍真杀。”商老太双眉竖起，低沉着嗓子道：“没那么容易！商剑鸣一生英雄，他建下的商家堡岂容人说进便进，说出便出？”阎基也內恼了，道：“依你说便怎地？”商老太道：“你败了我手中钢刀，将我人头割去，连我儿子也一并杀了……”阎基一惊，心道：“我跟你又无深冤大仇，只不过无意冒犯，何必性命相拼？”只听她又道：“若是我胜得一招半式，阎寨主颈上脑袋可也得留下。”此言一出，跟着喝道：“进招！”
　　阎基气往上冲，大声说道：“我不要你母子性命，只要你这座连田连宅的商家堡。”钢刀轻晃，欲待进招，商老太一招“朝阳刀”已狠劈过来，又快又猛，阎基急忙侧头，呼的一响，震得右耳中嗡嗡做声，那刀从右腮边直削下去，相距寸余，只要闪避慢得一篓，这脑袋便给她劈成两半。
　　这一刀先声夺人，阎基给她的猛砍恶杀吓得一怔，知她第二招定要回刀削腰，忙沉鬼头刀竖架，当的一响，双刀相交，火光四溅。阎基觉她膂力平平，远逊于己，本已提起的心又放了下来，一招“推刀割喉”，推了过去。商老太哼了一声，侧身避过，道：“四门刀法，不足为奇。”阎基笑道：“平平无奇，却要胜你。”语声未毕，踏步上前，使出一招“进手连环刀”。商老太不架不让，竟抢对攻，“削耳撩腮”，举刀斜砍。
　　阎基大惊，心道：“怎么拼命了？”本来武术中原有不救自身、反击敌人的招数，但这种拼着两败俱伤的打法，总带着几分胃险，非至敌招难解、万不得已之际决计不用。此时商老太只消举刀一挡，便能架开敌招，哪知她竟行险着，不顾性命地对攻。
　　她不顾性命，阎基却不得不顾，危急中扑地滚倒，反身一腿。这腿去势奇妙，商老太手腕险遭踢中，八卦刀急忙翻转，阎基才收腿转身。阎基的刀法原只平平，但因特别机缘，学到了十余招怪兄拳脚，夹入刀法之中，一路第三四流的四门刀登时化腐朽为神奇，近年来居然也打败了不少英雄好汉，混到个盗寨之主，此刻施将出来，每当刀法上走了下风，拳脚一动，立时扳转劣势。
　　顷刻间一个老妇，一个盗魁，双刀疾舞，在砖房中斗得尘土飞扬。阎基见商老太刀法精妙，自己若非靠那十余招拳脚救驾保命，早已丧生于八卦刀下，一个老妇居然有此武功，不禁暗暗称奇，心道：“如此久战下去，如一个疏忽，给她削去半边脑袋，那可不是玩的。”当下用长藏拙，不住地拳打足踢，偶然才砍上几刀。这法儿果然生效，商老太难以抵挡，不断退避。阊基洋洋得意，笑道：“嘿嘿，商剑鸣什么英雄了得，八卦刀法也不过如此。”
　　商老太对先夫敬若天神，此言犯了她的大忌，突然间目露凶光，刀法忽变，四下游走，白光闪闪，四面八方攻了上去。此刻她每一招都是抢攻，每一招都是拼命，将自己生死置之度外。阎基大叫：“你疯了么？喂，商老太，你丈夫可不是我杀的，你跟我拼命干吗？喂喂，你听见我说话没有？”门中大叫大嚷，低头避刀，脚下狂奔逃窜。
　　他斗志一失，商老太更砍杀得如疯似狂，出刀越来越快，此时阎基的怪异拳脚已来不及使用，只想拔开门闩，逃出屋去。面临一只疯了的母大虫，他哪里还想到什么胜负荣辱，唯一的念头只如何逃命。
　　他数次要去拔开门闩，总是给商老太逼得绝无余暇。眼见她“夜叉探海”、“上步撩刀”、“仙人指路”，一刀猛似一刀，阎基把心一横，反背一腿踢出，叫声“失陪！”左足用劲，蹿身从窗口跃了出去。岂知商老太拼着受他这一腿，如影随形，跟着挥刀砍去。二人同声“啊哟”，一齐跌在窗下。
　　商老太立即跃起，肩头虽给踢中，未受重伤。阎基的大腿上却给结结实实地一刀砍着，再也站立不起。这一下他吓得魂飞天外，见商老太眼布红丝，自己头顶白光闪动，八卦刀跟着劈落，忙伸双手抱住她小腿，大叫：“饶命！”
　　商老太一怔，她幼时陪伴父亲、婚后跟随丈夫闯荡江湖，毕生会过无数武林豪杰，如眼前这般没出息的混蛋，却从未见过，心下鄙视，这一刀就砍不下去。阎基索性爬在地下，咚咚咚地大磕响头，求道：“大人不记小人过！我是狗娘养的王八蛋！老太太要抽筋剥皮，悉从尊便，这一刀务请留他一留。”
　　商老太叹了口气：“好，命便饶你。你记住了，今日比武之事，不许漏出一字。”阎基求之不得，连声答应。商老太道：“滚吧！”阎基赔个笑脸，又磕了两个头，爬将起来，用刀拄在地下，一跷一拐地走出。商老太厉声说道：“站住！咱们拼刀之前，说过任谁输了，就得在商家堡留下脑袋。你说话不算数，难道我也跟你一般的混账？”
　　阎基吓了一跳，回过头来，见商老太脸上犹似罩着一层严霜，显是并非说笑，他腿上剧痛，难再动手，哀求道：“你……你不是饶了我么？”商老太道：“饶得你性命，饶不得你脑袋。”说着手中八卦刀一扬，厉声道：“商剑鸣八卦刀出手，素不空回，过来！”阎基咕咚一声，双膝落地。商老太手法好快，左手提起他辫子，右手八卦刀反将过来，刀背在他头颈中一碰，翻转刃锋一挥，已将他辫子割下，喝道：“辫子留在商家堡，从今而后削发为僧，不得再在黑道中厮混！”阎基喏喏连声。
　　商老太道：“你裹好腿伤，戴上帽子，再到厅上招呼你手下，一伙王八蛋夹了尾巴滚出商家堡。”
　　大厅上众人面面相觑，不知二人在内堂说些什么，等了良久，才见商老太出来。阎基慢吞吞地跟在后面，叫道：“众兄弟，银两不要了，大伙儿回寨去。”
　　此言一出，众人无不大为惊愕。二寨主道：“大哥……”阎基道：“回寨说话。”将手一挥，走出厅去。他不敢露出腿上受伤痕迹，强行支撑，咬紧牙关出去。众盗不敢违拗，向着一鞘鞘已经到手的银子狠狠望了几眼，转身退出。片刻之间，群盗退得干干净净。
　　饶是马行空见多识广，却也猜不透其中奥妙，见阎基行过之处，地下点点滴滴留下一行血迹，料想他在内堂受了伤，看来商家堡内暗伏能人，却哪里料得着眼前这龙钟老妇，适才竟跟他拼了一场生死决战。他扶着女儿肩头站起待要施谢，商老太道：“震儿，跟我进来！”马行空一愕，只见他母子二人径自进了内堂。
　　这一下镖行人众与三名侍卫都纷纷议论，有的说商老太旧时必与那盗魁相识，曾有恩于他；有的说商老太一顿劝喻，动以利害，那盗魁想到与御前侍卫为敌，非同小可，终于悬崖勒马。正自瞎猜，商宝震走了出来，说道：“家母请马老镖头内堂奉茶。”
　　内堂叙话，商老太劝马行空留在商家堡养伤，一面派人到附近镖局邀同行相助，转保镖银前往金陵。经此一役，马行空雄心全消，“百胜神拳”的名号响了数十年，到头来却折在一个市井流氓般的盗匪手中，对走镖的心登时淡了。虽知商家堡是险地，不能多耽，但商老太护镖不失，恩情太重，她的意思不敢不遵，同时他心底还存了个念头，极想一见那位挫败阎基的武林高手。便郑重谢了商老太的好意，一口答应照办。
　　商老太记得丈夫所以为胡一刀所杀，马行空也不免要担些干系，留他在商家堡暂住，本意要乘机杀了马行空为丈夫报仇。但见他千恩万谢，隆重拜谢护镖之德，眼见这老镖师猥猥琐琐，竟没半分英风豪气，而且他身受重伤，此刻若要伤他，可说已不费吹灰之力，想先夫一世豪杰，决不肯打这可怜的落水狗，手刃这等无力还手之辈。且留他住得一时，看他如何行止，再定发落。
　　傍晚时分，大雨止了，三名御前侍卫道了搅扰别过，商宝震送出门外。
　　那独臂人携了男孩之手，也待告辞，商老太向那男孩瞧了一眼，想起他怒斥苗夫人时那正气凛然的神情，心道：“这小小孩童，居然有此胆识，倒也少见。”问道：“两位要上何处？路上盘缠可够用了？”独臂人道：“小人叔侄流落江湖，四海为家，说不上往哪里去。”商老太向那孩童细细打量，沉吟道：“两位若不嫌弃，就在这儿帮忙干些活儿。咱们庄子大，也不争多两门人吃饭。”那独臂人心中另有打算，一听大喜，当即上前拜谢。商老太问起姓名，独臂人自称名平四，那孩童是他侄儿，叫做平斐。
　　
　　当晚平四叔侄俩由管家分派，住在西偏院旁的一间小屋中。二人关上门窗，平四丑陋的脸上满是喜色，低声道：“少爷，你过世的爹娘保佑，这两张拳经终于回到你手上，真是老天爷有眼。”平斐道：“平四叔，你千万别再叫我少爷，一个不慎给人听见了，平白地惹人疑心。”平四连声称是，从怀中掏出那油纸小包，双手恭恭敬敬地递给平斐。他倒不是对这孩子尊重恭敬，却是想起了遗下两页拳经的那位恩人。
　　平斐问道：“平四叔，你跟那阎基说了几句什么话，他就心廿情愿地交还了拳经？”平四道：“我说：‘你撕去的两页拳经呢？苗大俠叫你还出来！’就这么两句话。那时苗大侠便在他眼前，这是千载难逢的良机，他就有天大的胆子，也不敢不还。”平斐沉吟一会儿，道：“这两页拳经为什么在他那里？你为什么叫我记着他的相貌？他为什么见了苗大侠这样害怕？”
　　平四不答，一张脸抽搐得更加难看，泪水在眼眶中滚来滚去，强忍着不让掉下。平斐道：“叫叔，我不问啦。你说过等我长大了，学成了武功，再原原本本地说给我听。我这就好好地学。”
　　于是叔侄俩在商家堡定居了下来。平四在菜园中挑粪种菜，平斐在练武厅里扫地抹枪。马行空在商家堡养伤，闲着就和女儿、徒儿、商宝震三人讲论拳脚。他们在演武练拳的当儿，平斐偶然瞧上一眼，但绝不多看。
　　他们知道这黄黄瘦瘦的孩子很大胆，却从没想到他身有武功，因此当他偶尔看七一眼的时候，不论是有数十年江湖经历的马行空，还是聪明伶例的商宝震，从来不曾疑心过他是在留意拳法的奥妙。但他决不是偷学武艺。他心中所转的念头，马行空他们更加想不到了。因为每当他看了他们所说的奇招妙着之后，总想：“那有什么了不起？这样的招数，只好用来跟蠢材笨蛋胡混瞎缠，又怎打得倒英雄好汉？”
　　因为他其实并不姓平，而是姓胡，他的姓名不是平斐而是胡斐；因为他是胡一刀的儿子，那个和苗人风打了五日不分胜负的辽东大侠胡一刀的儿子；因为他父亲筲遗给他记载着武林绝学的一本拳经刀谱，那便是胡家拳法和刀法的精义。
　　这本拳经刀谱本来少了头上两页，缺了扎根基的入门功夫，缺了拳法刀法的总决，于是不论他多么聪明用功，总不能入门，练来练去，始终不对头。现下机缘巧合，给阎基偷去的总诀找回来了，本来碰得焦头烂额拼命也走不通的处所，突然变成坦途大道，武功进境一日千里。
　　阎基凭着两页拳经七的寥寥十余招怪招，便能称雄武林，连百胜神拳马老镖头也败在他手下。胡斐却从头至尾学全了。当然，他年纪还小，功力还浅，许多精微之处还不了解。但凭若这本拳经刀谱，他练一天抵得徐铮他们练一个月。
　　何况，即使他们练上十年二十年，也不会学到这天下绝艺的胡家拳和胡家刀。拳经刀谱中间，更有几页是内功的精义，内功一深，即令是平庸之极的一招，出手时也有莫大威力。
　　每天半夜里，他就悄悄溜出庄去，在荒野里练拳练刀。他用一柄木头削成的刀来练习，每砍一刀，就想象这要砍去杀父仇人的脑袋，虽然，他并不知仇人到底是谁。但平四叔将来会说的，等他长大成人、武艺练好之后。
　　于是他练得更加热切，想得更加深刻。拳经刀谱中的难处，一项一项地想明白了。因为，最上乘的武功，是用脑子来练而不单是用芊脚来练的。
　　
　　这样过了七八个月，马行空的伤早就痊愈了。商老太知道商剑鸣虽一世英雄，但去世时儿子年幼，学不到多少八卦门武功，她知马行空拳脚了得，便留他教导商宝震功夫。马行空经恶斗阎基一役之后，心灰意懒，只想及早退出江湖，好在半生奔波，稍有积蓄，镖行便暂不营业，眼见主人殷勤，也就住了下来。
　　商宝震没拜他为师，只因商老太有这么一股傲气，八卦刀商剑鸣家传绝艺，怎能去投外派师父？但马行空感念他家护镖的恩情，对商宝震如同弟子一般看待，只要是自己会的，他想学什么，就教什么，将拳技的精要倾燊以授。百胜神拳的外号殊非幸致，拳术上确有独到造诣，这七八个月中，商宝震确实获益良多。
　　马行空也已看出来，商家堡并非卧虎藏龙，另有高人，只是那一日阎基为何匆匆而去，却百思不得其解。有一次他偶然把话题带到这件事上，商老太微微一笑，顾而言他。马行空知主人不肯吐露，从此绝口不提。
　　这天午后，胡斐打扫了大厅和练武厅，溜出庄去，到后山林子中玩耍。他常于无人时在这里练习轻功，追兔逐犬，飞身捕鹊，掷石捉鸦。这时正玩得高兴，忽听得商宝震的声音说道：“马老伯，那路通臂连拳，其中我还有好些不明白，请你指点。”胡斐忙钻入一株柏树后的长草丛中，听得马行空道：“好！铮儿、春儿，这路拳法你们练熟了的，便拆给商少爷瞧瞧！”
　　胡斐从草丛中向外望出去，只见马春花解下了外罩衣衫，紧了紧腰带，笑道：“师哥，请你手下留情。”徐铮嘻嘻一笑，说道：“好说，好说！师父，我们拳脚生疏了，请你指点。”马行空道：“常言道：拳不离手，曲不离口。学了的拳脚怎么可以生疏的？”徐铮应道：“是！”向马春花一招手，跃入草场中间。
　　马春花道：“拳招来啦！”左手轻轻一拳，徐铮举右手一架，马春花右臂倏地击出，击向徐铮面门，拳头离他鼻子约有半尺。徐铮仰后相避。不料马春花的右臂突然间似乎长了一尺，本来力道看来已尽，陡然间手臂不动，拳头疾伸，啪的一下，正中徐铮鼻旁脸颊。徐铮“啊哟！”一声，跳开两步。马春花笑道：“啊哟，师哥，对不起！”商宝震拍手大笑，叫道：“好，好！通臂连拳，果然了不起！”
　　徐铮有心让师妹一招，好讨她欢喜，否则决不致连第一招最初步的通臂连拳也让不开，听得商宝震大声喝彩，见师父板起了脸不做声，便即转身出拳，虎虎有风。师兄妹这一交上了手，徐铮更不相让，毕竟他力大招沉，又多学了半年，马春花渐渐抵挡不住，避让稍迟，左肩上吃了一拳。她“啊购”一声呼叫，徐铮微笑道：“师妹，对不起。”转头向商宝震瞪眼相视，心道：“好小子，你瞧得仔细了！”商宝震侧头瞧着远处云山，假装没瞧见他这一招。
　　马行空道：“春儿，这通臂连拳嘛，最要紧的是要记得虚实之用。”走到徒儿和女儿身边，虚拟拳脚，口中说道：“招数的名称，当真过招时不用记着，记了也是没用。咱们说‘凤凰旋窝’、‘燕子掠水’什么的，只不过教招时有个名目，我说之后，你们知道我使的是哪一招而已，当真动手，你用‘凤凰旋窝’把对手打倒，还是用‘燕子掠水’把对手打倒，半点儿也不相干。你心里记着招数，反而把虚实之用给忘了。你只要见到他左臂这么一沉，就知他右拳便要打将过来。又要瞧他右腰，倘若并不当真使劲，他右拳这一下便是虚的，真正实招却在左手，左手拳这一下，可就结结实实，厉害得很了。你闪他的右手拳，往左一避，砰的一下，刚好凑上了他的左拳。通臂连拳双臂忽左忽右，两条手臂似乎串成了一起，倒像左臂可以连接到右臂上，有时右臂又可连接到左臂上。其实两条手臂如何可以互相连通，只是转换得快了，对手头晕眼花，分不出虚实而已。”
　　徐铮与马春花对这路通臂连拳早就练得纯熟，马行空将商宝震叫过来，指点了拳招，着重解释虚实之道，连比带说，详细解明。
　　胡斐听了一会儿，心中暗暗好笑：“这老头儿说的狗屁不通！跟人打架，哪有牢牢记住这一拳是虚，那一脚是实的道理。我这拳明明是虚，忽然变做了实，有何不可？你以为我这脚是实，快快闪避，我见你一避，实变为虚，下一脚你以为定是虚了，不闪不。避，我偏偏变做了实，狠狠地在你屁股上一踹，你不跌个狗吃屎才怪？”
　　胡斐早知自己的家传武功比马行空高出百倍，饶是老镖师名闻江湖，说什么“百胜神拳”，只要自己跟他一动手，三拳两脚就能把他打倒在地，爬不起来。这时听他向三个后辈一说拳脚之道，拘泥不化，更知他武功甚为有限，焐然保镖保了这么久没给人打死，当真运气好得很了。其实马行空也非运气奇佳，他的武功确实造诣不凡，只因小胡斐自己学到了天下一等一的胡家武功，常言道“登泰山而小天下”，他不知自己已登上了泰山，一眼望出来见到群山低矮，便诧异不已，却是他的见识小了。
　　马行空教了好一会儿，便命三人试招。徐铮和商宝震倒是真打，商宝震武功根底远比徐铮高，通臂连拳虽是初学，但他乘着马行空不在意时，忽然使出八卦门的掌法，夹在通臂连拳之中，徐铮莫名其妙地连中几拳，鼻子流血，便退了开去。马舂花跟着再上，商宝震故意容让，给她粉拳打了几拳，见马春花一脚扫来，大叫一声“啊哟！”她脚朱扫到，商宝震已先摔倒在地，马春花这一脚才踢到他腿上。
　　徐铮大声道：“我不练啦！你跟商少爷真真假假地玩吧！”转身出林。马行空脸色阴沉，“嘿”的一声，跟着离去。商宝震有心要留下来跟马春花说一会儿子话，马舂花却道：“商少爷，你先回去，我歇一会儿再来。”商宝震道：“好！”见她脸色郑重，不敢违拗，便跟着马行空师徒回庄。
　　马春花舒了几口气，自己展开拳脚，练了一会儿查拳。胡斐躲在草丛之中，见马春花身形婀娜，一拳打出，衣袖上褪，露出半段手臂，雪白粉嫩，浑圆如玉，胡斐欲待多看一会儿，她衣袖垂广下来，将手臂遮住了。只见马春花左腿高高踢出，足尖几乎过顶，山东茧绸的裤筒垂了下来，露出她小腿的一段白肉。胡斐这时才十兰岁，全不识男女之意，但情窦初开，已知欣赏女子的美色。马春花青春美艳，十八九岁年纪，身材丰满，皮肤白皙，虽非绝色美女，但艳丽非凡，不论哪个男子见到，都忍不住要多瞧一眼。胡斐见到了她手臂和小腿的白肉，不禁从草丛中长起半个身子，要想瞧得更清楚一些。
　　马春花练了一会儿查拳，喘气重了，觉得倦了，见四下无人，仰天一摔，躺在草地之上，轻轻哼起小曲：“哥哥你走两口，小妹妹实在难留，手拉着哥哥的手，送哥送到大门口……有儿句知心的话，要和哥哥说从头……”声音娇柔婉转。胡斐一生之中，从来没听到过这般销魂蚀骨的甜美情歌，情不自禁地伸出手去，拉住了一株灌木的树枝。那树枝坚硬有刺，荆刺刺入他的掌心，胡斐竟不觉得，似乎自己握住了马春花的小手，正在听她温柔款款地叮嘱：“有几句知心的话，要和哥哥说从头……”
　　他只盼马春花跟着唱下去，唱的是几句缠绵深情的情话，却听马春花口齿模糊，重复着只唱：“有几句知心的话，要和哥哥说从头……”再唱儿句，歌声变成了轻轻的鼾声，天时温暖，她出力练了拳脚之后，竟在草地上睡着了。
　　胡斐从草丛中轻轻爬出，站在马春花身旁，只见她双臂放在身侧，仰天而睡，一丛黑发散在脑后，额头有几粒细细的汗珠，双眼闭住、长长的睫毛微微颤动，笔挺的鼻子下是张樱桃小口，嘴唇轻轻颤抖。胡斐胸中一股强烈冲动，便想扑上去在她的小口上咬上一口，立即转身便逃，一跃上树，料想她即使立即醒来，也认不出自己，追不上自己。
　　这只是一时的孩子气想法，他无论如何不敢，心想：“马姑娘知觉之后，既不理我，也不打我，只是一把将我推开，一句话也不说，回去跟马行空、徐铮、商宝震、商老太他们说了，我回到庄去，大家见我便大笑，刮着脸羞我，那可如何是好？我只好投河自尽，人也不要做了，平四叔也不敢见了！”他站在马春花身旁，只见她高耸的胸部随着呼吸而起伏，向下瞧去，见她短衣耸了上来，露出红色肚兜两三寸长的粉红缎子边缘，粉红边下面是两三寸白嫩的肚皮。他不敢再向下看了，眼光上望，见到她衣领解开了，露出又內又嫩的头颈，颈中挂着条细细的黄金链子，垂向胸前。
　　胡斐的心频频乱跳，似乎听到了自己心跳的声音，心中只想：“马姑娘要是肯让我亲亲她的脸，亲亲她雪白的头颈，不推开我，不笑我，不论要我做什么都可以。我肯变成只小狗，伏在她脚边……她要跟爹爹保镖，不管有多凶狠的强人来劫镖，都由我去打发。她爹爹武功不行，她师哥不行，那商少爷也没用，只有我小胡斐能为她出力，就算有一千个一百个武功挺高的强人，也只有我胡斐能挺身保护她周全。强人将我砍得周身是伤，但终于给我杀退了，马姑娘拉着我的手，唱着‘有儿句知心的话，要和哥哥说从头……’不，不！她比我大，只能唱：‘有几句知心的话，要和弟弟说从头……’她摸着我全身流血的伤口，流着眼泪说：‘弟弟，你为我受这么多伤，杀退了强人，我不知怎么报答你才好……’”
　　他痴痴地望着马春花樱红的小嘴，满脑子胡思乱想。突然间只见那小嘴缓缓张开，嘴角边显现娇媚的微笑，露出两排雪白晶莹的牙齿，叹了口长气。胡斐只觉这微笑说不出的好看，他完全不懂，这是女子在思念情郎，要引得情郎来抱自己的笑容。只见她双臂伸起，虚搂着空中的一个幻影，双袖下垂，露出两条雪白的胳臂。
　　胡斐大惊，急忙转身，飞步疾奔，到了一株大松树下，一跃而起，踏上枝干，藏身枝叶之间。只见马春花坐起身来，跟着站起，嘴里轻轻哼着：“哥哥，你这一去，什么时候再来哟……”一面低唱，一面慢慢出林去了。他可不知，在马春花心中，全没半点这个又黄又瘦的小厮影子。她不会梦到商宝震，也不会梦到徐铮，她梦到的，是那日在戏台上见到的那个扮相俊雅、满身锦绣、眉清目秀的美貌公子。
　　马行空年老血亏，晚上睡得不沉。这一日三更时分，忽听得墙外喀喇一响，是谁无意中踏断了一根枯枝。马老镖头一生闯荡江湖，声一人耳，即知有夜行人在屋外经过，但只这么一响，再无声息，竟听不出那人是向东向西，还是躲在墙上窥伺。他虽在商家堡作客，但主人于己有恩，平日相待情意深厚，他已把商家堡的安危瞧得跟自己家的一般重，当下悄悄爬起，从枕底取出金丝软鞭缠在腰间，轻轻打开房门，跃上墙头，突见堡外黑影晃动，有人奔向后山。
　　他一瞥之下，见此人轻功颇为了得，心下寻思：“莫非那阎基心犹未死，又来作怪？此事由我身上而起，姓马的岂能袖手？”当即跃出墙外，脚下加快，向那黑影去路急追，奔出数十丈，却已不见了黑影的踪迹，心中一动：“不好，别要中了敌人调虎离山之计。”急忙飞步扑回商家堡。来到堡墙之外，但听四下里寂静无声，稍感放心，但疑惑：“适才此人身手不凡，实是劲敌。但瞧他身形瘦小，与那盗魁阎基大不相同，不知是江湖上什么好手到了？”
　　他抓住软鞭，在掌上盘了几转，弓身向庄后走去，要察看个究竟。窜出十余丈，将到庄院尽头，忽听西首隐隐有金刃劈风之声，他暗叫一声：“惭愧，果然有人来袭，却不知跟谁动上了手？”双足一点，身形纵起。百胜神拳年纪虽老，身手仍极矫捷，左手在墙头一搭，一个倒翻身，轻轻落在墙内，循声过去，听得声音是从后进的一间砖屋中发出。但说也奇怪，二人一味哑斗，既没半声吆喝叫骂，兵刃亦不碰撞。他心知中间必有蹊跷，先不冲进相助，凑眼到窗缝中一望，不禁险些失笑。
　　但见屋中空空荡荡，桌上一灯如豆，两个人各执钢刀，盘旋来去地激斗，一个是少主人商宝震，另一个却是他母亲商老太太，母子俩正在习练刀法。
　　他只瞧了片刻，不山得倒抽一口凉气，只见商老太太出手狠辣，刀法精妙，固与日间的龙钟老态大不相同，而商宝震一路八卦刀使将出来，也虎虎生风。原来非但商老太平时深藏不露，商宝震也是故意隐瞒了武功。他平日教商宝震的只是拳脚，刀法自己并不擅长，商宝震也从来不提，想不到这少年兵刃上的造诣着实不低。
　　他悄立半晌，想起十五年前在甘凉道上与商宝震的父亲商剑鸣动手，让他砍了一刀，劈了一掌，养了三年伤方得康复，自知与他功夫相差太远，此仇难报，甘凉道一路从此绝足不走。此时商剑鸣已死，商老太于己有恩，昔日的小小嫌隙早已不放在心上，哪知今日中夜，又见仇人的遗孀孤儿各使八卦刀对招。
　　“他思潮起伏广商老太的武功实不在我之下，何以她竟然半点不露痕迹？她留我父女在庄，是否另有别情？”凝思片刻，再凑眼到窗缝中时，见母子二人刀法已变，各使八卦游身刀法，满室游走，刀中夹掌，掌中夹刀，越打越快，打到第六十四招“收势”，二人向后跃开，母子俩依足了规矩，各自举刀致敬，这才垂下刀来。商老太不动声色，在青灯之下脸泛绿光。商宝震却已满脸通红，呼呼喘气。
　　商老太沉着脸道：“你的呼吸总是难以调匀，进境这样慢，哪一年哪一天才报得你爹爹的大仇？”马行空心中一凛，只见商宝震低下了头，甚有愧色。商老太又道：“那苗人凤的武功你虽没见到，他拉车的神力总亲眼目睹的了。胡一刀的功夫不在苗人凤之下。这苗胡二贼的武功，你此刻跟他们天差地远，但只要勤学苦练，每过得一日，你武功长一分，这二贼却衰老了一分，终有一日，要将二贼在八卦刀下碎尸万段。”
　　马行空心想：“这母子二人闭门习武，不知胡一刀早于十多年前便死了。”只听商老太叹了口长气，说道：“唉，你这孩子，我瞧你啊，这几日为那马家的了头神魂颠倒，连练功夫也不起劲了。”
　　马行空一惊：“难道春儿和他有了什么苟且之事？”但见商宝震满脸通红，辩道：“妈，我见了马姑娘总是规规矩矩的，话也没跟她多说几句。”商老太“哼”了一声，说道：“你吃谁的奶长大？心里打什么主意，难道我还不明白？你看中马家姑娘，那不错，她人品武艺，我很合意。”商宝震很高兴，叫了声：“妈！”商老太左手一挥，沉着嗓子道：“你可知他爹是谁？”商宝震一愕道：“难道不是马老镖头？”商老太道：“谁说不是？你却可知马老镖头跟咱家有甚牵连？”商宝震摇摇头。商老太道：“孩子，他是你爹的仇人。”商宝震大出意料之外，不禁“啊”了一声。
　　马行空不由得发抖，但听商老太又道：“十四年前，你爹在甘凉道上跟马行空动手。想你爹英雄盖世，那姓马的岂是他对手？你爹爹砍了他一刀，劈了他一掌，将他打得重伤。但那姓马的亦非平庸之辈，你爹在这场比武中也受了内伤。他回得家来，伤未平复，咱们的对头胡一刀深夜赶上门来，将你爹害死。若非你爹跟那姓马的事先有这一场较量，嘿嘿，八卦刀威震江湖，谅那胡一刀怎能害得你爹？”’她说到最后这几句话时语音惨！方，嗓子嘶哑，听来极为可怖。
　　马行空一生经过不少大风大浪，此时听来却也不寒而栗，心想：“胡一刀何等功夫，你商剑鸣就算身上无伤，也难逃此劫。老婆子心伤丈夫惨死，竟迁怒于我。”
　　只听商老太又道：“阴差阳错，这老儿竟会赶镖投来我家。这商家堡是你爹亲手所建造，怎容鼠辈在此放肆劫镖？但你可知我留姓马的父女在此，有何打算？”商宝震声音发颤，道：“妈……你……你要我为爹报仇？”商老太厉声道：“你不肯，是不是？你是看上了那姓马的了头，是不是？”
　　商宝震见母亲眼中如要喷出火来，退后了两步，不敢回答。
　　商老太冷笑道：“很好。过几天我给你跟那姓马的提亲，以你的家世品貌，谅他决无不允。”
　　这几句话却叫马行空和商宝震都大出意料之外。马行空隔窗看到商老太脸上切齿痛恨的神气，微一琢磨，全身寒毛根根直竖：“这老太婆用心好不狠毒！她杀我尚不足以泄愤，却要将我花一般的闺女娶作媳妇，折磨得她求生不得，求死不能。天可怜见，叫我今晚隔窗听得她母子这番说话，否则……我那苦命的春儿……”
　　商宝震年轻识浅，却全不明白母亲这番深意，又欢喜，又诧异，想到母亲肯为自己主持这门亲事，欢喜倒有九分，只剩下一分诧异。
　　马行空只怕再听下去给商老太发觉，凝神提气，悄悄走远，回到自己屋中时抹了额头一把冷汗，猛然想起：“那奔到后山的瘦小黑影却又是谁？”
　　
　　第二天午后，马行空穿了长袍马褂，命商宝震请母亲出来，有儿句话商量。商宝震又惊又喜，心想：“难道母亲这么快就已跟他提了亲？瞧他这副神气打扮，那可不同寻常。”请母亲来到后厅，和马行空分宾主坐下，自己下首相陪。他望望母亲，又望望马行空，一颗心评怦直跳，但听马老镖头道谢护镖之德、东道之谊，商老太满口谦虚，只盼他二人说到正题，但两个言来语去，尽是客套。
　　说了好一会儿，马行空才道：“小女春花这了头的年纪也不小了，我想跟商老太商量一件事。”商宝震心评的一下大跳。商老太大是奇怪：“却也没听说女家先开口来求亲的。”说道：“马老师尽说不妨，咱们自己人，还拘什么礼数？”马行空道：“我除了这了头，一生就收得一个徒弟。他天资愚钝，性子又鲁莽，但我从小就当他亲儿子一般看待。这孩子跟畚儿也挺合得来，我就想在贵庄给他二人订了这头亲事。”
　　商宝震越听越不对，听到最后一句话时，不自禁地站起。商老太心头大怒：“这老儿好生厉害，定是我那不中用的儿子露了破绽。”当下满脸堆欢，连声“恭喜”，又叫：“孩儿，快给马老伯道喜！”商宝震脑中糊涂一片，呆了一呆，直奔出外。
　　马行空又和商老太客气好一阵子，才回屋中，将女儿和徒儿叫来，说今日要给二人订亲。徐铮大喜过望，笑得合不拢嘴来，马春花红晕双颊，转过了头不做声。马行空说道：“咱们在这儿先订了亲。至于亲事嘛，那是得回自个家去办的了。”他知女儿和徒儿心中藏不住事，昨晚所闻所见，半句不提。
　　马春花娇憨活泼，明艳动人，在商家堡这么八个刀一住，商宝震和她日日相见，竟叫他一缕情丝，牢牢地缚在这位姑娘身上。他刚得母亲答允要给自己提亲，料想事无不谐，虽听母亲说与马家有仇，但想大仇人毕竟是胡一刀与苗人凤，马家之仇自己从中调处，口久之后，必能化解，正在满怀喜悦之际，突然听到了马行空那几句晴天霹雳一般的言语。他独自坐在房中，从窗中望出去，呆呆地瞧着院子中一株银杏，真难相信适才听到的话竟会是马行空口中说出来的。
　　他失魂落魄，也不知过了多少时候，直至一名家丁进房来，说道：“少爷，练武的时候到啦，老太太等了你半天呢。”商宝震一惊，暗叫：“糟糕，糊里糊涂地误了练武时候，须讨一顿好骂。”从壁七摘下了镖旗，快步奔到练武厅中。
　　只见商老太坐在椅中，神色如常，说道：“今儿练督脉背心各穴。”转头向两名持牌的家丁叫道：“将牌儿拿稳了，走动！”商宝震暗暗纳罕：“马老师说这等话，怎地妈毫不在乎？”但商老太平日训子极严，练武之际尤其没半点宽纵，稍一不慎，打骂随之，商宝震取金镖扣在手里，不敢胡思乱想，凝神听着母亲叫穴。
　　只听商老太叫道：“苗人凤，命门、陶道！”商宝震右手双镖飞出，正中木牌上所绘人形背心两穴。商老太又叫：“胡一刀，大椎、阳关！”商宝震左手扬起，认明穴道，噔噔两声发出，大椎穴打准了，阳关穴却稍偏了些，突然间见到木牌有异，一声惊噫脱口而出，定睛看时，见木牌上原来写着的“胡一刀”三个黑字已然不见。他招手叫那持牌家丁过来，待那木牌拿近，看清楚“胡一刀”三字已给人用利器刮去，却用刀尖刻了歪歪斜斜的“商剑鸣”三字，这一来适才这两镖不是打了仇人，却是打中了自己父亲。商宝震又急又怒，反手一掌，将那家丁打落两枚牙齿，跟着飞起一脚将他踢倒。
　　商老太叫道：“且住！”心想这庄丁自幼在庄中长大，怎能如此大胆，此事定是外人所为，心念一动，立时想到了马行空师徒三人，说道：“请马老师他们三个来说话。”商宝震本来为人精细，今日婚事不成，失意之下，鲁莽出手，听母亲叫请马老师，立知打错了人，忙将那庄丁拉起，说道：“打错了你，别见怪。”伸手去拔牌上人形穴道中的金镖。商老太伸手拦住，说道：“慢着！就让他得意一下，又有何妨。”转头吩咐庄丁，到老爷灵堂中取紫金八卦刀来。
　　马行空师徒三人走进厅来，见练武厅上人人神色有异。马行空暗吃一惊：“这老婆子好厉害，一时三刻便即翻脸。”双手：拱，说道：“老太太呼唤，不知何事？”商老太冷笑道：“先夫已然逝世，马老师往曰虽有过节，却也不该拿死人来出气啊。”马行空一呆，笑道：“在下愚鲁，请商老太明示。”商老太向那木牌上一指，道：“马老师乃是江湖上响当当的汉子，这般卑鄙行径，想来也不屑为，请问是令爱所干的呢，还是贤高徒的手笔？”说着双目闪闪生光，向马家三人脸上来回扫视。马春花从未见过她如此凛然有威，甚为惊诧。
　　马行空见木牌上改了人名，也大为骇异，朗声道：“小女与小徒虽然蠢笨，但决不敢如此胡闹。”商老太大声道：“那么依马老师之见，是商家堡自己人干的勾当了？”马行空想起昨晚所见的那瘦小人形，说道：“只怕是外人摸进庄来，也是有的。在下昨晚……”商老太拦断话头，厉声喝道：“难道会是胡一刀那狗贼自己，来做这鬼祟的勾当？”一言甫毕，突然人圈外一人接着叫道：“不敢去找真人动手，却将人家名字写在牌上出气，这才是卑鄙行径，鬼祟勾当！”
　　商老太坐在椅上，瞧不见说话之人是谁，但听到他声音尖细，叫道：“是谁说话？你过来！”只见两名庄丁给人推着向两旁一分，一个瘦少年走上前来，正是胡斐。
　　这一下当真奇峰突起，人人大出意外。商老太反而放低了嗓子，说道：“阿斐，原来是你。”胡斐点头道：“不错，是我干的。马老师他们全不知情。”商老太问道：“你这么干，为了什么？”胡斐道：“我瞧不过眼！是英雄好汉，就不该如此。”商老太点头道：“你说得很对，好孩子，你挺有骨气，你过来，让我好好瞧瞧你。”说着缓缓伸出手去。
　　胡斐倒不料她竟会不怒，便走近身去。商老太轻轻握住他双手，低声道：“好孩子，真是好孩子！”突然间双手一翻，一手扣住他左腕会宗穴，一手扣住他右腕外关穴。
　　她这一翻宛似电光石火，胡斐全未防备，登时全身酸麻，动弹不得。若凭他此时武功，商老太怎能擒得他住？但他究竟全无临敌经验，不知人心险诈，双腕既入人手，空有周身本事，却已半分施展不出。商老太一拿之下，便知他筋骨着实有力，唯恐他挣扎，飞脚又踢中他梁门穴，命庄丁取过铁链麻绳，牢牢将他手足反绑了，吊在练武厅中。
　　商宝震取过一根皮鞭，夹头夹脑先打了他一顿。胡斐闭口不响，既不呻吟，更不讨饶。商宝震连问：“是谁派你来做奸细的？”问一句，抽一鞭，又命庄丁去看住平阿四，别让他跑了。他满腔愤恨失意，竟似要尽数在胡斐身上发泄。
　　马春花和徐铮见胡斐头脸已全是鲜血，心下不忍，儿次想开口劝阻，但马行空连使眼色，神色严厉，命二人不可理会。
　　商宝震足足抽了三百余鞭，终究问不到主使之人，眼见再打下去便要把他活活打死，这才抛下鞭子，骂道：“小贼，是奸贼胡一刀派你来的是不是？”胡斐突然张嘴哈哈大笑。他这样一个血人儿，居然尚有心情发笑，而且笑得甚是欢畅尽意，并无做作，更大出众人意料之外。商宝震抢起鞭子，又待再打，马春花再也忍耐不住，大叫道：“不要打了！”商宝震的皮鞭举在半空，望着马春花的脸色，终于缓缓垂下。
　　胡斐身上每吃一鞭，就恨一次自己愚蠢，竟然不加防备而自落敌人之手，当时全身皮开肉绽，痛得几欲昏去，忽听马春花“不要打了”四字出口，睁开眼来，见她脸上满是同情怜惜之色，不由得大是感激。
　　商老太见儿子为女色所迷，只凭人家姑娘一句话便即住手停鞭，心中恼怒异常，鼻孔中微微一哼，却不说话。马行空道：“商老太，你好好拷打盘查，总要问个水落石出。春儿、铮儿，咱们出去吧！”当下向商老太一抱拳，领着女儿徒弟，走了出去。
　　马春花出了练武厅，埋怨父亲道：“爹，打得这么惨，你怎么见死不救，还叫她好好拷打？”马行空道：“江湖上人心险恶，女孩儿家懂得什么？”
　　
　　对父亲这几句话，马春花确是不懂，这天晚上想到胡斐全身是血的惨状，心中难受，睡到四更时分，翻来覆去地再也睡不着了，悄悄爬起来，从百宝囊中取出一包金创药，出房门向练武厅走去。
　　走到廊下，只见一个人影踱来踱去，长吁短叹，听声音正是商宝震。这时他也瞧见了马春花，停步不动，低声道：“马姑娘，是你么？”马春花道：“是啊！你怎么还不睡？”商宝震摇头道：“遭逢今日之事，我怎么睡得着？你怎么不睡？”马春花说道：“我跟你一样，也牵挂着今口之事，心里难受。”她所说的“今日之事”，是指胡斐遭打。商宝震所说的却是指她的终身另许他人，这时听她说“心中难受”，不由得身子发抖，暗想：“她果然对我甚有情意，她终身许配给那姓徐的蠢材，实是迫于父命，无可奈何。”当下大着胆子，上前一步，柔声叫道：“马姑娘！”
　　马春花道：“嗯，商少爷，我想求你一件事。”商宝震道：“你何必求？你要我做什么，我就给你做什么，就要我当场死了，把我的心掏出来给你看，那也成啊。”这几句话说得情热如沸，其实他心中想说已久，却一直不敢启唇，这时想到好事成空，她又半夜里出来细诉衷情，终于忍耐不住。
　　马春花听他这么说，不禁愕然，平日但见他对自己温文有礼，只道他是大家公子，生性如此，实不知对自己竟怀如此深情，一呆之后，笑道：“我要你死干什么？”商宝震四下张望，怕在此处耽得久了给旁人见到，低声道：“这里说话不便，咱们到墙外去。”马春花点点头，两人越墙而出。
　　商宝震携着她手，走到一排大槐树下并肩坐下。马春花轻轻将手缩回，道：“商少爷，那你是肯答允我了？”商宝震伸出手去握住她手，道：“你说便是，何必问我？”马春花又将手从他手中缩回，说道：“我请你去放了阿斐，别再难为他了。”
　　这时树顶上簌簌一动，但二人均未在意。她此言出口之先，商宝震尽想着印归农和苗夫人的私情，满腔热望，只盼她求自己也带她私奔逃走。此举要背弃母亲，既伤母子之情，且从此失却商家堡的庇护，两手空空，委实非同小可，但心中对马春花爱恋热情，再大的危难也再不顾忌，自是一口答允，岂知她所求的竟是去放那个小贼，不禁大为失望，一时黯然不语。
　　马春花道：“怎么？你不肯答允么？”商宝震道：“你既喜欢，我总答允的，拼着给妈责骂便是了。”马春花大喜，道：“谢谢你，谢谢你！”站起身来，道：“那么咱们去放他吧。”商宝震求道：“再在这儿多坐一会儿。”马春花觉他既然答允放人，不便拂他之意，重又坐回。商宝震道：“你的手让我握一会儿。”马春花想到他情痴一片，也甚可怜，嫣然一笑，伸手让他握着。
　　商宝震轻轻握着她柔腻润滑的小手，心中感慨万端，险些要掉下泪来。过了半晌，马春花道：“阿斐给你吊着，多可怜的，你先去放了他，我再给你握一会儿，好不好？”说着缩手站起。商宝震叹了口气，跟着站起。
　　突听得树顶飒然有声，一团黑影飞跃而下，站在两人面前，笑道：“不用你放，我弔出来啦！”马商二人大吃一惊，待得瞧清楚眼前之人瘦瘦小小，竟是胡斐，心中的惊骇都变成了奇怪，齐声问道：“谁放你的？”胡斐笑道：“我何必要人放！我爱出来便出来了。”
　　他给商老太点了穴道，过了四个时辰，穴道自解，那铁链麻绳再也缚他不住。他使出收肌缩骨之法，从链索中轻轻脱出，幸好鞭子打得虽重，却仅为肌肤之伤，并未损到筋骨。他活动了一下手足，待要去救平阿四，却听得马商二人说话和越墙出外之声，当下抢在头里，躲在树顶偷听。他轻功高超，那二人又在全神贯注地说话，并未知觉。他先前见马春花美丽，知好色而慕少艾，只是少年人无知无识的一时情热，待听得马春花为自己而向商宝震求情，感激之情自此铭心刻骨，再难忘怀。
　　商宝震听他说自己出来，哪里肯信，疑心大起：“定是又有奸细混人了商家堡来？”抢上去抓他胸口。胡斐吃了他几百鞭子，这口怨气如何能忍？身形晃处，左右开弓，啪啪啪啪，霎时之间连打了他四个耳光。
　　商宝震急忙伸手招架，胡斐左手一晃，心道：“这是虚招！”引得他伸手来格，说道：“实招来啦！”右手砰的一拳，迎面正中他的鼻子，立时鲜血长流。商宝震“啊”的一声，胡斐跟着起脚一钩，商宝震急忙跃起，哪知对手连环脚踢出，乘他人在半空，下盘无据，跟着一脚，将他踢了一个筋斗。胡斐心道：“虚实兼出，谅你师傅也不懂！”这几下快捷无伦，待得马春花看清楚时，商宝震已连中拳脚，给踢翻在地。！
　　胡斐气犹未泄，碍着马春花在旁，再打下去她定要出面干预，她对自己一片好心，大丈夫恩怨分明，只要她一句话，自己焉能不听厂当即拍手叫道：“姓商的小狗贼，你敢追我么？”说着转身便逃。
　　商宝震莫名其妙地中了他拳脚，只因对方出手太快，还道自己疏神，不信他一个小小孩童，竟能胜自己八卦门的家传神功，兼之心上人在旁，这脸如何丢得下？当下发足便追。胡斐轻功远胜于他，逃一阵，停一会儿，待他追近，又向前奔，转眼间便奔出七八里地，见马春花虽然跟来，却已远远抛在后面，立定脚步，说道：“姓商的，今日小爷中了你母亲的奸计，这才受辱，现下让你见识见识小爷的本事。”说着身形飞起，如一只大鸟般疾扑过去。
　　商宝震从未见过这般打法，吓得急忙闪避。胡斐左足在地下微微一点，身子已转过方向，跟着进扑。这时商宝震待要再让，却已不及，当下喝道：“来得好！”双掌并击，正是他家传八卦掌的厉害家数。胡斐左手在他掌上一搭，一拉一扭，商宝震手腕剧痛，若非间缩得快，双手手腕立遭扭断。胡斐左拳平伸，砰的一声，击中他右胸，跟着起脚，又踢中他小腹。胡斐研习父亲所遗拳经，今日初试身手，对手竟没丝毫招架余地。
　　此刻商宝震全身缩拢，双手护住头脸，只有挨打的份儿，苦练了十多年武功，在这少年手下，竟是半点施展不出，心中又气恼，又糊涂。胡斐左腿虚晃，待他避向右方，右脚倏地踢出，正中他右腰京门穴。商宝震站立不住，扑地倒了。胡斐剥下他长衫，撕成几片，将他手脚反转缚住，本要将他吊在路旁的柳树之上，但他人小，力气不够提上树去，于是看准了一个大桠枝，抓起商宝震来，大喝一声：“去你妈的！”力贯双臂，将他掷上，正好搁在桠枝之间。
　　胡斐折下七八根柳条，当作鞭子，一鞭鞭往他头上抽去，商宝震又惊又怒，知他一报还一报，只得咬紧牙关忍受。堪堪打了三四十鞭，马春花急奔赶到，一见二人情景，大是惊诧，一时说不出话来。
　　胡斐笑道：“马姑娘，我不用你求告，就饶了他！”说着哈哈大笑，虽是个十余岁少年，但言语举止，竟然豪气逼人。他随手将柳枝远远抛出，大踏步便走。马春花叫：“小朋友，你到底是谁？”
　　胡斐转过头来，朗声答道：“姑娘见问，不得不说。我便是大侠胡一刀的儿子胡斐。”说罢纵声长笑，片刻间背影已在柳树后隐没。
　　
　　“我便是大侠胡一刀的儿子胡斐！”
　　人已远去，话声余音袅袅，兀自鸣响。树上商宝震、树下马春花，都惊讶不已。
　　过了好一会儿，马春花叫道：“商少爷，你能下来么？”商宝震用力挣扎，挣不脱脚上的绑缚，大是羞惭，明明是不能下来，这句话却又怎能出口？只涨红了脸不做声。马春花道：“你别动，小心摔下来。我上来助你。”纵身跃高，想要拉住树干攀上，但那树干甚高，这一跃没能抓住，当下手足并用，爬上树干。
　　爬到树干中间，忽听得马蹄声响，一行人自北而来。此时晨光熹微，天将黎明，马春花心道：“怎地这么早就有人赶路？”转瞬之间，一行人已来到树下，共是人马九乘。那九人见一个大姑娘爬在高树之上，都感诧异，勒马观看。马春花嗔道：“有什么好瞧的？走你们的吧！”那九人也不理睬，再看到树顶绑着一个青年男子，更是奇怪。
　　马春花未到树顶，提气上跃，左手已在半空中抓住一根树枝，一拉之下，借势翻上，蹿到了商宝震身旁。树底下两个男人齐声喝彩：“好俊的轻身功夫！”马春花将商宝震手脚上的布条解开，低声道：“没受伤么？”她这句柔声相询，商宝震听了大慰，道：“没什么。”拉住树枝一荡，从数丈高处轻轻跃下。马春花跟着下来，见马上九人指指点点，肆无忌惮的好生无礼，不禁心下恼怒，向他们横了一眼。
　　只见九人有老有少，衣饰都颇华贵，个个腰挺背直，豪健剽悍。只居中一位青年公子面目清秀，丰神俊朗，容止都雅，约莫三十二三岁年纪，身穿一件宝蓝色缎袍，头戴瓜皮小帽，帽子正中缝着一块寸许见方的芙玉。马春花从小就在镖行，内识得珠宝，这时相隔数丈，仍可看到那块美玉莹然生光，知道是价值连城的宝物，他这么随随便便地缝在帽上，也不怕失落，心中好奇，不由得向他多望了一眼。
　　那公子见她明艳照人，身材婀娜，心中一动，向身旁一个中年汉子低声说了几句。那汉子点点头，突然纵声大笑，高声道：“你这小贼定是偷了人家东西，给高高吊在树上。”一个老者笑道：“你说偷了什么？怎么他妹子又这么巴巴地来救他？”他语带轻薄，神色浮滑。
　　商宝震本已满腔怒火难以发泄，听了这些言语，突然纵身上去，啪的一声，打了这老者一个耳光。那老者骑在马上，和他相隔丈余，他一跃之间就打到人家耳光，倒也大出诸人意料之外。众人不自禁地勒马退后，愕然相顾。那老者不提防受辱，如何忍得下这口气？立即闪身下马，伸手来抓他衣襟。商宝震反手一勾，拿他手腕。那老者也是身有武功，以抓变掌，掌底穿拳。二人在大路旁斗了起来。
　　商宝震虽让胡斐打了一顿，也没伤到筋骨，一来意中人在旁观斗，二来屈气难伸，将家传八卦掌施展出来，越来越狠。那老者一招接不住，肩头连中两掌，踉踉跄跄地退开几步。他一定神待要再上，马上一人叫道：“老张你退下，这小子有点儿邪门。”
　　话声甫毕，一个人影轻飘飘地从马背上跃了下来。那老者当即闪开。商宝震和马春花见此人身手了得，不禁都留上了神。但见他一张紫膛脸，神态威猛，身材魁梧，站着比商宝震要高出大半个头。他双手负在背后，向商宝震打量，问道：“你是八卦门的么？你师父姓褚还是姓商？”一副傲慢的神色，全没把对方放在眼里。
　　商宝震大怒，喝道：“你管得着么？”那人微微一笑，说道：“天下只要是八卦门的，我们就管得着。”商宝震为人本来精细，但此番连受挫折，盛怒之下，没细想他言语中的含意，一招“劈雷坠地”，往他膝盖上击去，出手甚是迅疾。
　　那人微微一笑，右手轻挥，向左踏了一步，登时将他这一击化解了。商宝震“游身八卦掌”一经施出，再不停留，脚下每一步都按着先天八卦的图式，转折如意，四梢归一，绕着对方身子急速奔跑，一掌掌越打越快。那大汉双手出招极短，只比着招式，始终不与商宝震手掌相触，但他所出的每一招，却无一不是商宝震掌法的克星，往往令他招式未曾使足，便迫得收掌变势。霎时间，商宝震打出了四十余掌，竟没一掌带到他一点衣角。与那大汉同来的人，看得心矿神怡，不住口地喝彩。
　　商宝震焦躁起来，奔跑更速，掌法催紧。那大汉仍然好整以暇，面露微笑，双掌或挥或按，便如是独个儿练拳一般。此时商宝震已然瞧出，对方出招虽然极短，脚下却也按着先天八卦图式，方位丝毫不乱。他曾听母亲说过，八卦门中有一项极精深的“内八卦”功夫，只有将外八卦功夫练至登峰造极之后，方能起始学练，但只要一练成，那时以静制动，克敌机先，差不多就无敌于天下了。眼前此人明明让着自己，只要他当真一出手，一招之间就能将自己打倒。他越想越惶恐，纵步后跃，躬身抱拳，说道：“晚辈有眼不识泰山，原来是本门前辈到了！”说着深深打躬。
　　那人微微一笑，仍然问道：“你师父姓褚还是姓商？”商宝震曾得母亲嘱咐，在人前千万不可吐露身份，以防对头知悉，挫折了报仇大事，不禁踌躇不答。那人笑道：“你掌法门户开阔，瞧来是商剑鸣师兄一派了。大哥，你说是不是？”最后一句话是向马上一个老者而说。那老者年近五十，翻身下马，向商宝震道：“你师父呢？引我们去见见。我是你王师叔，这位是我兄弟，你拜师叔吧。”说着哈哈大笑。
　　商宝震知道父亲的师父是威震河朔王维扬，乃是北京镇远镖局总镖头，眼前这人自称姓王，又是八卦门高手，看来是自己师叔，定然不假了。但他生性精细，加问一句：“两位跟威震河朔王老镖头是怎生称呼？”王氏兄弟相顾一笑，那老者道：“那是咱哥儿俩的先父。你还不信么？商师哥呢？”
　　商宝震更无迟疑，扑翻在地，磕了几个头，口称师叔，说道：“先父早已去世，师叔当年没接到讣告么？”
　　那年老的武师名叫王剑英，他兄弟名叫王剑杰，都是王维扬的儿子。王维扬当年凭一对八卦掌、一把八卦刀威震江湖绿林。黑道中有一句话道：“宁见阎王，莫碰老王”，端的是名扬天下，现时早已逝世多年。商剑鸣虽是他的门下，但师徒间情谊平常，离师门后少通音问。王氏兄弟又在官府当差，青云得意，从来就没将这个身在葶野的同门师兄放在心上。因此山东和北京虽相隔不远，商剑鸣逝世的讯息王氏兄弟竟然不知。
　　王剑英叹了口气，回身向那青年公子低声说了儿句话。那公子眼角向马春花斜睨一眼，欢然点头。王剑英向商宝震道：“你家住此不远吧？你带我兄弟到你父亲灵前一拜。我们师兄弟一别二十余年，想不到从此不能再见。”他顿了一顿，伸手向那公子一张，说道：“你来拜见福公子，我们都在公子手厂当差。”
　　商宝震见那公子气度高华，想是京中的贵介公子，这才收得王氏兄弟这等豪杰为他当差，当即上前躬身下拜。福公子只摆摆手，说声：“请起！”却不回礼。商宝震心中微微有气：“好大的架子！你当真是皇帝老子不成？”
　　一行人来到商家堡时，堡中已发觉胡斐逃走，正到处找寻。商宝震入内报讯，商老太听说先夫的同门师弟来到，又惊又喜，急忙出迎，将胡斐的事暂且搁在一旁。
　　王剑英给商老太引见。这九人之中，倒有五个是武林中的一流高手，除王氏兄弟外，还有太极门的陈禹，少林派的古般若，天龙门南宗的殷仲翔。陈禹和殷仲翔在江湖上名声早显，古般若年纪轻些，但见他双目有神，伸出手来千如枯木，手指坚挺，定是外家的一把好手。其余三人是福公子的亲随侍仆，那受了商宝震殴击的老者姓张，大家叫他做张总管，自是福公子府中有权势的人物了。
　　至于福公子是什么身份，王剑英却一句不提，只是称他为“福公子”。
　　王剑英、剑杰兄弟问起商剑鸣的死因。商老太傲心极盛，不肯说是胡一刀所杀，只是说得病身亡。她决意要和儿子娘儿俩手刃仇人，决不肯假手旁人复仇。！
　　马春花见商老太、商宝震等同门叙话，回到屋里，将适才的见闻向父亲说了。马行空听说那胡斐竟是大侠胡一刀的儿子，大是惊讶，但听这小小孩童的武功竟胜过了商宝震，却是半信半疑。徐铮在旁默默听着，脸上青一阵、红一阵，并不插嘴。
　　父女俩说了一阵子话，马春花回到自己房里。徐铮跟了出来，叫声：“师妹！”马春花脸上一红，道：“什么？”徐铮见她脸若朝霞，心中情动，将本来要问的话按捺了不说，伸手去拉她手。马春花将手摔脱，嗔道：“给人家瞧见了，怎好意思？”徐铮终于沉不住气，愤然道：“哼，不好意思！你半夜三更，跟那姓商的小子到外面去，鬼鬼祟祟地干什么了？”马春花一怔，听他语意不善，怒道：“你问这话是什么用意？”徐铮道：“你跟那小子出去是什么用意，我问这话就是什么用意。”
　　他对师妹向来体贴时好，但今日一早见她与商宝震从外面回来，听她言中叙述，又是半夜里在外面遇到胡斐，自不免醋意大盛，哪想得到她是怕父亲责怪，把求商宝震释放胡斐之事瞒过了不说。马行空那晚隔窗听到商老太母子对答，得知商宝震看中自己女儿，还道他二人确有私情，夜中相会，碍着徒儿在旁，不便追问。但徐铮听来，心中酸溜溜的满不是味儿。他生性鲁莽，此时师妹又成了他未过门的妻子，不禁疾言厉色地追问起来。
　　马春花问心无愧，这师哥对自己又素来依顺容让，想不到昨天父亲刚把自己终身相许，他就这么强横霸道起来，日后成了夫妻，岂非整日受他欺辱？本来这件事她只要直言相告，徐铮一经明白，自无话说。但她赌气偏偏不说，气鼓鼓地道：“我爱跟谁偷偷出去，就跟谁出去，你管得着么？”
　　一个人妒意一起，再无理性，徐铮满脸涨得通红，连脖子也粗了，大声道：“从前我管不着，今儿就管得着。”马春花气得流下泪来，说道：“现下你已这样了，将来还指望你待我好吗？”徐铮见她流泪，心中又软了，但想到她和商宝震深宵出外幽会，一口气怎咽得下去？大声道：“你出去到底干什么来着？你说，你说！”马春花心道：“你越横蛮，我越不说。”
　　就在此时，商宝震奉母亲之命，过来请马行空去和王氏兄弟等厮见，只见徐铮和马春花在廊下大声争闹，不由得停了脚步。徐铮早一肚子火，满心想打未婚妻子一个耳刮子，却又不敢，眼见商宝震过来，正合心意，骂道：“我打你这个狗娘养的小子！”冲上去就是一拳。商宝震一让，愕然道：“你干什么？”徐铮跟着又是一拳，商宝震来不及闪让，给他一拳正中胸口，待他第三拳打来时，回掌相格。两人便在廊下斗了起来。
　　
　　马春花满腹怨怒，并不理他二人打得如何，一扭头竟自走了。回到房里哭了一场，婢女来叫吃饭，她也不理会，迷迷糊糊地便睡着了。
　　一觉醒来，已是傍晚时分，信步走到后花园中，飧在石凳上呆呆出神，心中只想：“难道我的终身，就算这么许给了这蛮不讲理的师哥么？爹爹还在身边，他就对我这么凶蛮，日后不知更要待。我怎样？”不由得怔怔地掉下泪来。
　　也不知坐了多少时候，忽听得箫声幽咽，从花丛外传出。马春花正自难受，这箫声却如有人在柔声相慰，细语倾诉，听了又觉伤心，又感欢喜，不由得就像喝醉了酒一般迷迷糊糊。箫声像春风一般温柔，暖暖地拥抱着她全身，她站起身来走出花丛，只见海棠花畔坐着个蓝袍男子，手持玉箫吹奏，手白如玉，和玉箫颜色难分，正是晨间所遇到的福公子。
　　福公子含笑点首，示意要她过去，箫声仍是不停。他神态之中，自有一股威严，一股引力，直叫人抗拒不得。马春花红着脸儿，慢慢走近，但听箫声缠绵婉转，一声声都是情活，禁不住心神荡漾。马春花随手从身旁玫瑰丛上摘下朵花儿，放在鼻边嗅了嗅。箫声花香，夕阳黄昏，眼前是这么一个俊雅茱秀的青年男子，眼中露出来的神色又柔和，又高贵，她一生之中从来没见到过这样的男子。
　　她蓦地里想到了徐铮，他是那么的粗鲁，那么的会喝千醋，和眼前这贵公子相比，当真一个在天上，一个在泥涂。于是她用温柔的眼色望着那个贵公子，她不想问他是什么人，不想知道他叫自己过去干什么，只觉得站在他面前是说不出的欢喜，只要和他亲近一会儿，也是好的。
　　这贵公子似乎没引诱她，只是她少女的幻想和无知，才在春天的黄昏激发了这段热情。其实不是的。如果福公子不是看到她的美貌，决不会上商家堡来逗留，手下武师一个过世了的师兄，能屈得他的大驾么？如果他不是得到禀报，得知她在花园中独自发呆，决不会到花丛外吹箫。福公子的箫声是京师一绝，就算王公亲贵，等闲也难得听他吹奏一曲。
　　他脸上的神情显现了温柔的恋慕，他的眼色吐露了热切的情意，用不着说一句话，却胜于千言万语的轻怜密爱、千言万语的海誓山盟。福公子搁下了玉箫，伸出手去搂她纤腰。马春花娇羞地避开了，第二次只微微让了一让。
　　但当他第三次伸手过去时，她已陶醉在他身上散发出来的男子气息之中。夕阳将玫瑰花的枝叶照得撒在地下，变成斑驳陆离的影子。在花影旁边，一对青年男女的影子渐渐偎倚在一起。太阳快落山了，影子变得很长，斜斜的很难看。
　　唉，青年男女的热情，不一定是美丽的。
　　马春花早沉醉了，不再想到别的，没想到那会有什么后果，更没想到有什么人闯到花园里来。福公子却在进花闶之前早就想到了。因此他派太极门的陈禹去陪马行空说话，派王氏兄弟去和商氏母子谈论，派少林派的古般若去稳住徐铮，派天龙门南宗的殷仲翔守在花园门口，谁也不许进来。
　　于是，谁也没进来。
　　百胜神拳马行空的女儿，在父亲将她终身许配给她师哥的第二天，竟做了别人的情妇。
　　
　　当晚商家堡大摆筵席，宴请福公子。座中都是武林人士，也不必有男女之别，是以商老太和马春花都和众人同席。马行空当年识得王氏兄弟的父亲王维扬，自王维扬过世、王氏兄弟投身官府之后，镇远镖局早已歇业，因此上已不能说是同行。但王氏兄弟却也知道马行空的名头，对他颇有几分敬意。
　　马春花脸泛红潮，眉横春色，低下了头谁也不瞧。旁人只道她是少女娇羞，其实她心中充满了柔情蜜意，她并没避开徐铮的眼光，也没避开商宝震的眼光。然而这两人和她的眼光相接触时，半点也瞧不出她心事。他们想：“她心中到底对我怎样？”
　　她嘴角边带着微笑，但这不是为他二人笑的。她看到了他们，却全然没看见他们，她只是在想着适才的幸福和甜蜜。福公子常常向她偷看一眼两眼，但她决不敢回看，因为她很明白，只要回看他一眼，四目交投，再也分拆不开了。
　　饮食之间，一名家丁匆匆走到商老太身边，在她耳旁低声说道：“那姓平的贼子给人救去了。”商老太一惊，随即神色如常，举杯向众人劝饮，心想这件事不必（上客人知道。就在这时，蓦地里砰的一声，厅口的两扇长窗脱枢飞起，砰嘭、砰嘭几响，落在地下，一个瘦瘦小小的人形插腰而立，站在厅口。
　　王氏兄弟等虽在席间，仍不忘保护福公子的重大职责，随身都带兵刃。变故一起，几个人立即一齐离座，在福公子四周站定，及至看清楚进来的只是一个少年，身边并无别人，不禁相顾惊诧：“难道震飞长窗的，竟是这个小孩？”
　　这小孩正是胡斐，他救了平阿四出堡后，想起商宝震鞭打之仇虽报，商老太暗算之恨未消，于是又赶回大厅，大声嚷道：“商老太，你有本事再抓住我么？”他说这话时神态豪迈，但毕竟不脱小孩子声门，似乎跟她闹着玩一般。
　　商老太一见仇人之子，眼中如要喷火，低声向儿子道：“截住他后路，别让小贼逃了。”又向身后的家丁道：“快取我刀来。”她缓缓离座，厉声道：“是谁放走你的？是这位马老拳师不是？”她决不信这孩子自己能脱却铁链之缚，定是堡中有奸细相救。
　　胡斐摇头道：“不是。”商老太指着徐铮道：“是他？”胡斐仍摇头。商老太指着马春花道：“那么定是这……这位姑娘了？”胡斐心想：“这位姑娘本想救我，虽然没救，但我感她的恩情却是一样。”于是笑着点了点头，大声道：“不错，这位姑娘是我救命恩人。”他这话是说给马春花听的，在他孩子心中，原是一番感激之意，浑没想到这句话会给她带来大祸。
　　商老太向马春花沉沉地望了一眼。这时庄丁已取了刀来、商老太左手提刀，右手指着胡斐，问道：“你爹爹胡一刀怎么不来？”
　　王氏兄弟等听说眼前这孩子竟是辽东大侠胡一刀之子，无不耸动。
　　胡斐道：“我爹爹早已过世。你要报仇，就找我吧。”商老太脸如死灰，喝道：“此话当真？”胡斐道：“我爹爹倘若在世，你敢打我一鞭么？”商老太高举紫金八卦刀，突然放声大哭，叫道：“胡一刀，胡一刀，你死得好早啊！你不该这么早就死啊！”胡斐愕然不解：“怎么这老太婆忽起好心，哭起我爹爹来？”
　　商老太大恸三声，突然止泪，伸袖子在脸上一抹，左足踏上一步，蓦地里横过紫金刀，身子疾转，呼的一声，横刀向胡斐颈中削去。
　　这一下人人出于意料之外，福公子、马春花、徐铮都惊叫出声。
　　商老太这一招“回身劈山刀”乃八卦刀绝技之一，又出其不意，莫说眼前只是个小儿，就算是江湖好手，也未必躲闪得了。岂知胡斐身法快极，身子略侧，让开刀锋，随即伸手拿她手腕。他在一招之间立即反手抢攻，群豪无不惊讶。商老太一刀不中，想也不想，第二刀跟着劈出。
　　莫看商老太老态龙钟，出手之际刀刀狠辣。她想到仇人已死，今生报仇无望，唯一的指望就是杀了眼前的小儿。她当丈夫丧命之际，所以不自刎殉夫，全因心中存着复仇一念，此时仇家当前，招招竟是与敌人同归于尽的杀法。胡斐艺成后初逢强敌，精神大振，不作游斗，却在刀缝之中伸掌抢攻，竟半招也不退让。敌人挥刀狠砍狠杀，他施展大擒拿手龙形爪，也是狠击狠打。烛光之下，但见一个白发老妇，一个黄口小儿，性命相扑，斗得猛恶异常。
　　王氏兄弟初见商老太一上来就猛使杀手，心中还暗怪她将八卦门的功夫滥用了，对小孩儿都使绝招，逢到一流高手那怎么办？岂知越看越觉惊讶。
　　商老太的一路八卦刀使得绵密狠辣，绝无破绽，虽说未臻炉火纯青之境，但加上她不顾性命的那股狠劲，对手再强，本也难以抵敌，岂知一个十来岁的少年空手和她相搏，竟渐占上风。再拆数合，商老太已全在胡斐掌风笼罩之下，突然啪的一声，她左颊上吃了一记耳光，接着右颊又是一记。商老太一个踉跄，站立不稳。
　　王剑杰道：“商家嫂子请退下，我来对付这小子！”手持大刀，踏步上前。只听“啊哟”一声，商老太已滚在一旁，王剑杰眼前突然青光闪动，一刀迎面劈到，忙举刀相架。那刀改砍为削，从横里削来，待得斜挡，那刀又快捷无伦地改为撩刀。
　　胡斐打了商老太两记耳光，心愿已足，一勾一拿，扣住了她的手腕，随即飞腿，将她踢了个筋斗，已将她紫金刀抢在手里，不待王剑杰走近，刷刷刷连环三刀，将他砍了个手忙脚乱。王剑杰是八卦门一流高手，此时造诣已不在当年商剑鸣之下，只因存了轻视之心，竟让对手抢了先着。三招一过，才知眼前的小孩实是劲敌，急敛狂傲之气，沉着应战，将门户守得严密异常，要先瞧清这小孩的刀法。
　　烛影摇红，刀光泛碧。群豪紧握兵刃，瞧着两人对刀。
　　福公子见这样一个衣着敝陋的黄瘦小儿，竟与自己府中的一流好手斗了个旗鼓相当，既觉诧异，又感有趣，负手背后，凝神观斗。突然间闻到淡淡的一阵脂粉香，眼光微斜，见马春花已站在身旁。他挨近一步，伸过手去握住了她手。这时人人都注视着厅中激斗，谁也没来留心他二人，可是大庭广众之间，竟然如此肆无忌惮地亲热，毕竟大胆之极。福公子没将谁放在眼里，马春花却是少女初恋，情浓之际，不能自已。
　　王剑杰连劈数刀，胡斐均以巧妙身法避过。王剑杰竭力辨认他武功门派，始终捉摸不定，心想他自承是胡一刀之子，虽听父亲说过胡一刀的名头，但胡家刀法究竟是如何家数，是刚是柔？外门内家？却丝毫不知，但见这少年的招数忽而凝重如山，忽而流转似水，与一般刀法全不相同。
　　又斗数合，王剑杰焦躁起来，心想自己在福公子府中何等身份，今日斗一个小儿也要拆到数十招之外，再纠缠下去，纵将他杀了，也已脸上无光，当下刀法一紧，迈开脚步，绕着他身子急转。
　　王氏八卦门的“八卦游身”功夫向是武林中一绝，当年王维扬曾以此迎斗“火手判官”张召重，丝毫不落下风。这一发足奔行，当真是“瞻之在前，忽焉于后”，临敌之时待得敌人转过身来，又早已绕到他背后，自己脚了按着八卦方位，或前或后，忽左绕、忽右旋，不假思索，敌人却给他转得头晕眼花。但若敌人不跟着转动，他立即攻敌背心，敌人如何抵挡？确是十分巧妙异常，厉害无比。王剑杰自幼在父亲监督之下，每日清晨急奔三次，每次绝不停留地奔绕五百一十二个圈子，临睡之时又再急奔三次。这功夫从不间断，每次大圈子、中圈子、小圈子一共要绕三千余转，二十余年练将下来，脚步全已成为自然，只须顾到手上发招便行。
　　本来绕圈子时手上发掌，此时改用刀劈，但见他人影飞驰，刀光闪动，霎时间将胡斐裹在垓心。胡斐乍逢劲敌，忙施展轻功闪躲，他身形灵巧，轻功又高，居然在刀风之中纵横来去，避过了数十刀的砍削斩劈。
　　马行空看得大是惊奇，心中暗叫：“惭愧！前晚见到的瘦小人影原来是他，若非见到这个少年，焉能发觉商老太的毒心？哪知商家堡中卧虎藏龙并非别人，却是这黄瘦小孩，枉自我一生闯荡江湖，到老来竟走了眼了。”一瞥眼忽然不见了女儿，微感愠怒：“如这等高手比武，一生中能有几次见得？少年人真不知好歹，一溜子就去谈情。闩后成了夫妻，还怕谈不够么？”
　　他哪知女儿确是出去谈情说爱，跟她缠绵的却不是她的未婚夫婿。
　　忽听得当的一声大响，火花四溅，胡斐与王剑杰双刀相交。一响之后，接着响之不已。原来王剑杰越转越快，越砍越凌厉。胡斐毕竟是年幼识浅，不明他刀法路数，到后来闪避不及，只得举刀还格。双刀既交，王剑杰心中暗喜：“这小子武功不坏，力气究小，再砍几刀，他兵刃非脱手不可。”当下不住急砍猛斫，胡斐只得硬接，五六刀过后，手臂震得渐感酸麻。商剑鸣的紫金刀颇为沉重，胡斐力小，使动时本已不大顺手，这时更感吃力。
　　王剑杰身材魁梧，胡斐的头还及不到他头颈，一个居高临下，一个仰头接招，强弱之势更加悬殊。胡斐眼见不敌，突然灵机一动，将他一刀架开，跳出圈子，叫道：“且慢！”王剑杰跟他本无仇怨，他也没得罪了自己或福公子，见他小小年纪，居然能接下自己数十招，动了爱才之念，说道：“好吧，你认输便是，就饶你一命。”
　　胡斐笑道：“谁认输了？你不过胜在生得牛高马大，身材上占了便宜，那又算得什么本事？你等一下。”说着搬过一张长凳，往大厅中心一放，纵身上凳，叫道：“咱们再来比过。”王剑杰又好气，又好笑，问道：“那算什么？”胡斐道：“咱们话说明在先，你可不许踢动我长凳，否则就算你输了。”王剑杰呸了一声，道：“天下哪有这般比武法子？”胡斐笑道：“我人未长足，自没你高。你若不愿，五年后等我长得。跟你一般高了，再来决个胜败。”
　　胡斐平时听平阿四谈论他父亲胡一刀的威风，只道学得父亲遗书上的武功之后，也可如父亲一般所向无敌，岂知一上手就给商老太扣住脉门，结结实实地挨了一顿好打。那还可说肖己一时不防，这时跟王剑杰一动手，才知自己虽然刀法大胜于他，功力却跟他差得太远，交代了这几句话，就想乘机脱身。
　　哪知王剑杰一来丢不起这个脸，二来自恃必胜，骂道：“小猴儿崽子，不踢你这凳又怎么了？怕老爷劈不死你么？”说着挥刀向他腰间削去。
　　胡斐横刀封挡，二人又交上了手，此时胡斐却已高过了对方，他在长凳上奔左窜右，抡刀而战。那凳子有五尺来长，王剑杰若再绕着转动，转的圈子太大，跟他二十多年来所练的圈子大小不同，这是熟练了的功夫，临时改变不来，当下改使一套刀中夹掌、掌中夹刀的武功，要以刚猛的刀风掌力，将对方震下凳来。
　　胡斐知他心意，不停纵跃蹿避，不再硬接。王剑杰虽专修八卦一门武功，但那八卦门中武功也甚繁复，单是刀法，就有大架、小架、内架、外架诸项变形。他刀法立变，左挥右削，专砍敌手中盘。刀法砍的是对方中盘，但胡斐站在凳上，实则是砍他腿脚。胡斐跃起躲闪。王剑杰削得数刀，见胡斐又再跃起，不待他落下，跟着挥刀贴凳横削，收刀时自左向右拖转，胡斐如落脚踏上长凳，一足非给削断不可，要避过这两削，便只有离凳落地。
　　胡斐见势在两难，突然伸脚尖在长凳左端用力一点，借势上跃，那长凳蓦地竖立。这一下真出其不意，砰的一声，长凳翻上来的右端，正好撞中王剑杰下巴，势道可还着实不轻。胡斐却已站在竖起的长凳顶端，居高临下，抡刀砍将下来。这一下变故甚是滑稽，旁观众人忍不住失笑。
　　王剑杰大怒，挥刀砍了儿招，只因胡斐在高，自己大处劣势，也顾不得曾答应不动他的长凳，左腿飞出，踢翻长凳，跟着一刀“上步劈山”，向胡斐胸口刴去。胡斐人未落地，横刀铛架，借着他一剁之势，蹿出半丈，一俯身，左手举起长凳，当作一条长形盾牌，以长凳挡架敌刀，右手的紫金刀却一刀刀地递将出去。
　　王剑英见兄弟久战不下，早已皱起了眉头，旁观众人中陈禹、殷仲翔、古般若、马行空等均是江湖好手，见战局变幻，胡斐早已落败，王剑杰却始终拾夺他不下，都暗暗称奇。
　　此时胡斐左凳右刀，兵刃上大占便宜。那氐凳是红木所造，甚为坚硬，被王剑杰连砍几刀，却砍之不断。胡斐躲在凳后，反而不住抢攻。王剑杰骂道：“小猴儿，老爷叫你知道厉害！”猛地里一招“上歪门”，挥刀斜砍，噔的一声，一刀砍在长凳正中，岂知这一下使力太强，刀刃深入凳内，回手一拔竟拔不出来。他正要加力回夺，突见紫光闪动，对手的刀尖已刺向自己小腹。这一招犹如流水行云，来得好快，王剑杰一惊，只得撒手放刀。他明明已占上风，却给这小孩胡混夺去兵刃，焉肯甘服？当即空手进击，这位八卦刀名家竟要以一双肉掌挽回脸面。
　　只见他点打戳拿，劈缶压撞，双掌在刀缝中抢攻而前，威势竟不下于使刀之时。胡斐力弱，挺着一条笨重的论凳，如何能与他轻捷的空手相敌？眨眼间连遇险招，啪的一响，肩头被他一掌击中，险些跌倒。旁观众人一齐惊呼。
　　胡斐忍住疼痛，左手将长凳一送一放，随即抓住凳面上的单刀刀柄，右足在凳上猛踢一腿，长凳离刀，向王剑杰撞去。王剑杰见他拼斗不依常法，一味胡混，大有相辱之意，心中越怒，双掌疾向长凳劈去。这长凳先前已受刀砍，再加掌力一震，喀喇一响，登时断为两截。胡斐却已双刀在手，着地卷来。
　　王剑杰空手对双刀，丝毫不惧，右手拿，左手钩，突然间胡斐惊叫一声，左手刀已被他夹手夺去。王剑杰将钢刀往地下摔落，仍是空手对刀。他在掌法上浸淫二十余年，使将出来果然凌厉已极。商宝震在旁瞧得又沮丧，又欢喜，沮丧的是。己从小苦练，只道已窥堂奥，但与这位师叔相较，不知何年何月方能练到他这般功夫，欢喜的是本门武功如此神妙，只要不断修习，前途自不对限量。
　　猛听得王剑杰暴喝一声：“去！”胡斐紫金刀脱手飞出，忙向后跃开。
　　王剑杰双掌一并，排山倒海般击将过来。胡斐眼见抵挡不住，情急智生，忽地指着他哈哈大笑。王剑杰给他笑得莫名其妙，收掌不发，愣了一愣，骂道：“小子，你笑什么？”胡斐笑道：“我帮手来啦，不再怕你们这许多大人合力欺侮我。”王剑杰一愕，自忖：“我是江湖上的成名人物，跟这小鬼头一般见识，到底该是不该？”胡斐笑道：“我这就接我帮手去，你们都等着，可别怕了逃走。”乘着王剑杰迟疑未定，急步向厅门走出，便想乘机溜开。商老太拾起八卦刀，纵上拦住，喝道：“小杂种，想逃么？”她知这小孩武功胜己，不敢逼得太近。
　　就在此时，忽听得远处马蹄声响，急驰而来。静夜之中，蹄声清晰异常，本来快马狂奔，蹄声繁密，也是常事，但说也奇怪，这匹马落蹄之声犹如急雨，嗎嗬嗬喈，嚼嗬嗬噃，比两匹马同时奔跑的蹄声还更紧密。厅上诸人多半是江湖上的大行家，钢刀快马，原是家常便饭，但听得蹄声奇特，不禁脸上均现诧异之色。霎时之间，那马已奔到了堡前，但听庄丁呼叱声，堡门推开声，庄丁翻跌声，兵刃落地声接着响起。众人愕然相顾之际，厅口已多了一人。
　　蹄声初起是在三数里外，但顷刻之间，此人已闯进堡来，现身厅口，其迅雷不及掩耳的神速，委实罕见罕闻。
　　群豪耸动之下，目光一齐注视在来人身上。
　　
　　只见那人五十岁左右年纪，穿一件腰身宽大的布袍，上唇微髭，头发已现花白，中等身材，略见肥胖，笑吟吟的面目慈祥，右手携着个十二三岁的女孩。瞧他模样，就似是个乡下土财主，又似是小镇上商店的掌柜，随口就要说出“恭喜发财”的话来，虽略觉俗气，却神态可亲，与进堡时那股剽悍凌厉的势道全不相符。
　　胡斐初时哈哈人笑，原为暂止王剑杰的凌厉进攻，忽听得远处马蹄声，便胡乱说道有帮手到来，信口开河，只盼众人一个不提防，就此溜走，岂知事有凑巧，刚好有人赶进堡来。他乘着众人群相注视那胖子之际，绕到各人背后，慢慢走向厅门。
　　但旁人一时忘记了他，商老太可没忘记，她只在胖子初进来时瞧了一眼，目光始终不离胡斐，见他要逃，立时厉声喝呼，纵身而前，伸掌往他背心拍去，这一掌正是八卦掌绝招之一的“背心钉”，只要拍中了，当场要叫他骨断脏裂，呕血而死。那胖子见她以如此毒辣手法对付一个孩子，“噫”了一声，正要出手相救，却见胡斐身形一动，左手倒钩，带着她手掌甩出。商老太一个踉跄，跌出三步方凝桩站定。那胖子见胡斐小小的一个孩子居然有此武功，大为惊奇，不由得向他连望几眼。
　　王剑英见了这胖子，依稀有些面熟，一时却想不起来，抱拳说道：“尊驾高姓大名？暮夜光临，有何见教？”那胖子抱拳还礼，说道：“不敢，兄弟姓赵。”王剑英猛地省起，说道：“啊，原来是红花会赵三爷光临，真得恕小弟眼拙。”群豪一听，眼前此人竟是红花会的大头领千手如来赵半山，无不耸然动容。
　　六年前红花会英雄火烧雍和宫，大闹紫禁城，乃轰动武林的大事，天下皆知（请参阅拙作《书剑恩仇录》）。此后红花会便默默无闻，江湖上传言，群雄豹隐回疆，不料赵半山突然在此出现。王剑英年轻时曾在镖局中见过他一面，但事隔二十余年，赵半山早已非复旧时容颜，因此初见面时竟想不起来。此时他加倍留神，满脸堆欢地说道：“赵三爷是一人前来山东，还是红花会众位英雄一齐出山了？先父生前常提及红花会众位英雄，好生记挂。”他知红花会和朝廷作对，个个是大钦犯，但此刻并无圣旨要捉拿众人，这些人个个得罪不得，心想事不关己，虚与委蛇便了。
　　赵半山性子慈和，胸无城府，跟谁都合得来，随口答道：“是小弟一人有点私事，来到山东。请问令尊是……”王剑英听得他只有一人，放下了一大半心，暗道：“倘若他会中兄弟倾巢而出，在这里撞见了可不好办。”答道：“先父是镇远镖局……”赵半山接口道：“啊，原来是威震河朔王老镖头的贤郎，怎地老镖头仙游了吗？”神色黯然，却是真正的难过。王剑英道：“先父已去世五年了。这是舍弟剑杰。”他转头向王剑杰说道：“赵三爷太极拳、太极剑、暗器功夫，三绝天下无双，今日当真幸会。”
　　他正要替各人引见，王剑杰心直口快，已接口道：“这位陈兄也是太极门的，两位本来相识么？”说着向太极手陈禹一指。
　　赵半山“哼”了一声，慈和的脸上登时现出一层黑气，向陈禹从头看到脚，又从脚看到头，细细打量。陈禹见他脸色忽变，微觉局促不安，给他这么一瞧，更为尴尬。
　　赵半山携来的女孩突然伸手指着他，大声道：“赵叔叔，就是他，就是他！”声音尖细，语声中充满了愤怒。
　　陈禹见这小女孩肤色微黑，脸上满是痛恨之色，自己却从没见过，转过头向王剑杰道：“赵三爷是南派温州太极门，兄弟是直隶广平府太极门，我们是同派不同宗。赵三爷是本门前辈，兄弟向来仰慕得紧。”说着走近身去，抱拳为礼，神色恭谨。
　　哪知赵半山宛如不见，双手负在背后，对他不理不睬，转身向王剑英道：“王兄，兄弟今日来得鲁莽，先向各位谢过。”说着团团作揖。众人连忙还礼，都道：“好说好说，赵三爷太客气了。”只把陈禹气得半身冰凉，拱着的手一时放不下来，僵在当地，心道：“我几时得罪你了？你名头虽大，难道我当真怕了你不成？”
　　王剑英指着胡斐道：“这位小兄弟跟我师嫂有点过节，那多半是他上代结下来的梁子。现下他先人和我师兄都已过世多年了，我们冲着赵三爷的金面，这件事揭过不提。大家罢手如何？”他与商剑鸣向来不和，本就无意为他报仇，此时更想卖赵半山一个好。赵半山愕然不解。商老太却已叫了起来，骂道：“什么赵半山，赵一山，到得商家堡来，谁都别想撒野！”赵半山道：“王兄说的是什么，小弟可不明白。”
　　王剑英道：“我这师嫂是妇道人家，赵三爷别理会她。来来来，小弟借花献佛，敬赵三爷一杯。”说着便去斟洒。
　　胡斐知道再说下去，自己谎话立时就要拆穿，大声道：“赵三爷，这些家伙吹牛，那也罢了。他们却说红花会个个都是脓包，又说八卦掌的功夫天下无敌，说他们门中的老英雄单凭一柄八卦刀，就打败了红花会所有人物。小的听不过’了，因此出来辩驳。他们不服，跟我动手。赵三爷，你说气人不气人？这个理要请你来评一评了。”
　　赵半山全不知他们争些什么，但当年王维扬曾和红花会对敌，这件事却是有的，红花会也没凭武力胜他，只使计逼得他服输，想来王剑英、剑杰兄弟说起此事时，定是夸他父亲英雄了得，那也是人情之常，便笑了笑，说道：“王老镖头武功高强，我们众兄弟个个都十分佩服。”突然目光如电，射向陈禹，说道：“陈师傅，请你跟我出去，咱们借一步说话。”
　　陈禹心中一凛，说道：“在下和赵三爷索不相识，不知有何吩咐？这儿各位朋友都是光明磊落的好汉子，有话就请在此明说不妨。”赵半山冷笑一声，道：“这是我太极门门户之耻，何必让旁人知晓？”陈禹脸上变色，退后一步，朗声道：“你是温州太极，我是广平太极，咱们同派不同宗。我管不着你，你也管不着我。”赵半山道：“就只为陈兄手段太过厉害，广平府太极门没人能出头，兄弟才万串。迢迢地从回疆赶来。兄弟到了北京，听说陈兄到山东来啦，一路寻访而来，总算是天网恢恢。”
　　众人听他用到“天网恢恢”四字，都吃了一惊，不知陈禹在门户中干了什么歹事，累得这位赵三当家万里追寻。
　　陈禹精明强干，在江湖上成名多年，名头固不及赵半山响亮，却也是北派太极门的佼佼者，何况跟了福公子后，有了极强靠山，对赵半山毫不畏惧，厉声道：“我先前尊你一声前辈，那是瞧在你年纪份上。你我南北太极各有所长，凭你就能压得了我吗？”语声甫毕，一招“玉女穿梭”，猛向他肩头拍去。
　　赵半山追奔数月，辛劳万里，为的就是眼前这一招，一见陈禹出手，从这招“玉女穿梭”之中，于他武功修为已了然于胸，身躯微蹲，一招“云手”，带住他的手腕向右牵引。陈禹立足不定，登时全身受制。要知各派太极拳剑、招法、要旨大同小异，强弱差别全在各人的悟性与功力修为不同。
　　天龙门好手殷仲翔是陈禹至交，当赵陈二人口头相争之时，他已拔剑在手，跃跃欲试，眼见陈禹一招即败，便即挺剑向赵半山身后刺去，喝道：“放手！”赵半山更不回身，顺手在陈禹腰间抽出佩剑，回剑一挡。这一下分寸拿捏得恰到好处，双剑一交，当的一声，殷仲翔的长剑已断成两截。赵半山右手回送，又将长剑插入陈禹腰间剑鞘。
　　群豪见他一招制住太极门好手陈禹，一剑震断了天龙门好手殷仲翔长剑，制敌拳法之精、拔剑出手之快、断剑功力之纯、还剑眼力之准，皆生平罕见，不由得尽皆失色。他回剑入鞘这一招如是插向陈禹身上，陈禹早已了账。陈禹自己心中也自了然。赵半山向陈禹冷然道：“怎么？你还不出去？”陈禹脸上青一阵红一阵，惊惶不定。
　　突然间金光闪动，七枝金镖分从上下左右向胡斐急射过去。原来商老太眼见报仇之望行将成空，见众人注目赵陈二人，正是良机，猛地一门气发出七枝金镖。她与胡斐相距不过丈许，这一下陡然发难，对方要能将七枝金镖尽数躲过，当真千难万难。她十余年来处心积虑地要为丈夫复仇，知道苗人凤与胡一刀武功卓绝，光明正大地动手，绝难取胜，因此镖上都喂了见血封喉的剧毒。
　　这一下突如其来，胡斐叫声：“啊哟！”急忙扑倒，上面三枝镖虽能避过，打向他小腹和下盘的四枝镖却再也无法闪躲。
　　赵半山跨上一步，伸臂划过捞抄，半路上将七枝镖尽数接过。他外号叫做“千手如来”，“如来”是说他面和心慈，“千手”却是说他发暗器、接暗器，就如生了一千只手一般，这抄接暗器，正是他生平最擅长的绝技。众人只觉眼前一花，也没看清他如何出手，七枝金镖已到了他手中。烛光下见镖头带着暗红之色，拿到鼻边一嗅，果有一股甜香，知镖尖带有剧毒。他是使暗器的大高手，最恨旁人在暗器上喂毒，常自言道：“暗器原是正派兵器，以小及远，与拳脚、器械，同为武学三大门之一，只是给无耻小人一喂毒，这才让人瞧低了。”
　　他随手将七枝金镖掷在地下，回头向商老太狠狠瞪了一眼，说道：“王维扬王老爷子何等英雄，他教人暗器喂毒么？教人这般卑鄙偷袭么？更何况以这般手段对付一个小孩。”这几句话大义凛然，王氏兄弟不由得暗自惭愧。
　　商老太见王氏兄弟低下了头，大声道：“你是什么东西，竟然上商家堡来欺人？只可叹我先夫商剑鸣死后，八卦门中再没英雄好汉。我儿子年少，老婆子是女流之辈，只好容得你欺侮。”忽然放声哭道：“剑鸣啊，你一死之后，八卦门就只剩下一批狗熊了，只知道奉承外人，再没半个有骨气之人，能给门户争一口气。剑鸣啊，赶明儿起，我叫你儿子改投太极门，别让他在江湖上灰头土脸，一辈子让人看轻了。剑鸣啊，想当年你何等英雄，早知今日如此，这柄八卦刀你就该带人棺材，也免得在这里出丑露乖。”她哭一声，骂儿句，将本已拾在手里的八卦刀抛在地下，又用脚踏，又吐唾沫。只气得王氏兄弟满腔怒火，可又不能当着外人之面和她争吵。
　　赵半山急欲带着陈禹离去，但见商老太以如此毒辣手段对付胡斐，自己一去，这小孩必遭毒手。他虽与胡斐毫无瓜葛，但事见不平，焉能袖手不理？向王氏兄弟抱拳道：“这孩子我今日就带了去，日后再谢二位盛情。”
　　王剑英还未答话，商老太却又哭叫起来：“剑鸣啊，你早早死厂倒也十净，不必见到这般丢人现眼之事。你一个师弟号称八卦门高手，却斗不过一个十多岁的孩子，连看家门的一柄刀也让人家夺了。你另一个师弟更加怕那小孩，只盼他快些远远离开……”
　　王剑英给她激得再也忍耐不住，大声喝道：“住嘴！”转身向赵半山道：“赵三爷，适才我师嫂之言，你都听见啦。今日不是在下不给赵三爷这个面子，只是若凭这小孩如此而去，八卦门在江湖再难立足，兄弟也没脸做人。”赵半山心想：“这话倒也是实情。”向胡斐说道：“孩子，你怎地得罪两位王师傅了？快磕个头赔了礼，随我出去。”
　　赵半山见识老到，这一次却说错了话。他见胡斐适才将商老太这一带，身手虽然不弱，总是个孩子，哪知胡斐天生豪迈诙谐，岂肯轻易向人低头？笑道：“赵三爷，你叫他向我磕头赔礼？这个我可不敢当。”赵半山一愣，心道：“这小子怎地如此贫嘴？”
　　王剑英本想胡斐嘴里一赔礼，就此下台，也未必真要他磕头，听他如此回答，心中怒极，但不愿在赵半山面前显得少了涵养，仍不动声色，说道：“小兄弟，你武功果然不错，也怪不得你狂妄。来来来，王某领教你儿招。”胡斐跃到厅心，呼的一拳，迎面就往王剑英鼻子上打去。王剑英微微一笑，顺手还了一掌。
　　王剑英这一掌拍出去时轻轻巧巧，但掌到半路，已挟着一股疾风，向胡斐扑面击去。赵半山心道：“这姓王的家学渊源，掌上劲力果然非同凡响。”他生怕这一掌就将胡斐击得重伤，当即身子微向前倾，预拟于危急之时，出掌拍向王剑英后心，以卸掌力。哪知小胡斐身法奇快，上身侧过，王剑英这掌已然打偏。但王剑英是当世八卦门中第一高手，左掌打歪，右掌毫不停留，已自右上向左下斜劈下去。胡斐双拳挺举，啪的一响，这一掌正好劈在他拳上。
　　胡斐叫道：“啊哟，好痛！”蓦地里“沉肘擒拿”，伸手抓他左手曲池穴，这一招甚为怪异，王剑英一怔，向后跃开。商老太与马行空对望了一眼，心中均道：“怎么这孩子也会使这怪招？”原来当日阎基劫镖，与马行空动武，十余招怪招之中，就有这招“沉肘擒拿”。
　　王剑英一退又进，使招“猛虎伏桩”，探掌切胡斐左臂。胡斐半转身子，“钩腿反踢”，又是一记怪招。这一来，马行空等固然更是诧异，连见多识广的赵半山也暗觉奇怪。王剑英见他招法中隐含相辱之意，心道：“若不给你吃点苦头，可叫人家小看了八卦门。”他虽与胡斐动武，心中却哪将这孩子当作对手，一招一式，全是露给身旁的大名家赵半山观看，因之出手凝重，圆转如意，不敢失了半点名家身份，只因心有旁属，招数上竟是不求狠辣，唯恐让赵半山小觑了，说一句：“名门高弟，岂能如此浮嚣？”这么一来，他掌法中固然没半点破绽，但要数招之间制住对方，竟也不能。
　　商宝震自幼苦练过八卦掌，见这位师叔出手平淡无奇，使的全是八卦掌中最浅近的招数，还道他忌惮赵半山，存心敷衍，无意真要击退胡斐，心下暗暗恼怒。他哪知王剑英这些平淡无奇的掌法之中蕴含数十年苦功，胡斐初时跳跳蹦蹦，怪招迭出，到得后来，已全在对方掌风笼罩之下。
　　王剑英掌力催动，渐渐将胡斐制住，令他每一拳打出，每一脚踢出，尽数受到八卦掌掌力的反推。此时他若要发劲打伤胡斐，原已不难，但他有意在赵半山面前显示身手，要累得胡斐筋疲力尽，跪地求饶，自己却始终潇洒自如，行若无事。须知武术最难企及的境界，乃在举重若轻，要使力而不见费力，发劲而不见用劲。每一个武学名家练到敁后，都是向这境界致力。至于吆喝扭拼，挥汗喘气，那自是下乘功夫了。
　　赵半山知他用意，看来这小孩暂无性命之忧，要看他支持得几时。见胡斐已身不由主地为对方掌力带动，脚步踉跄，突然间一个筋斗翻出，右手在地下一撑，双腿问时横扫。这一下又是一记怪招，王剑英跃起避过，胡斐往地卜一坐，双腿连环上踢，霎时间竟踢了七八腿，诡异兼具迅捷。拳法中原有“连环鸳鸯腿”的招数，但左脚踢出之后，右脚跟着飞踢，再要踢第三腿时，终须有一脚先行着地，纵快也有限度，此时胡斐坐在地上，双脚凌空，彼落此起，出腿如电，竟将王剑英踢了个手忙脚乱，只得转身避过。
　　马行空与商老太又互视一眼，均想：“这记怪招却非阎基所会，看来这小孩所学的武功，还较阎基为多。”果然胡斐一个翻身，立时双肘推后，此时他与王剑英背脊对着背脊，他身子既矮，出招又快，这两下肘锤，竟都撞在王剑英的屁股之上。臀上多肉，他又人小力弱，这两记肘锤白伤不到对方，但旁观众人却忍不住失笑。
　　王剑英大怒，回身呼的一掌，当胸劈去，但见他脸色狰狞，已顾不得什么潇洒，什么气量风度。赵半山心中暗叹：“威震河朔王维扬的儿子，不及乃父多矣！”他一面观斗，眼角间却始终没一刻离开了陈禹，决不容他俟机逃脱。
　　胡斐见对方双掌犹如疾风暴雨般袭来，也不自禁骇怕，对方究是武林中一流高手，自己全靠拳谱中一些家传怪招，仗着对方不识，出手有所顾忌，这才勉力支撑了这些时候，已属极度难能。其实胡家拳谱上这些怪招乃是练功所用，旨在锻炼身手，不求克敌制胜，真正与人动手的招数，录在拳谱的最初数页之后。胡斐功力未到，难以领会，只得施展这些练功用的扎根基招式。想那飞天狐狸、胡一刀等均是一代大侠，倘若与人动手出招也这般不伦不类、怪模怪样，岂非大失身份？
　　又斗十余招，胡斐左支右绌，大感狼狈，突见王剑英左掌往外一穿，当即闪身向右避过，王剑英右掌“游空探爪”，斜劈下来。这一下好不劲急，胡斐忙矮身沉肩，虽将这一劈之力卸下了七成，还是给他掌力震得一跤摔倒。
　　众人惊呼声中，王剑英又是一掌劈了下去。赵半山大怒，心道：“亏你也算是个成名人物，小孩子已给你打倒，怎么还下毒手？”他太极拳的功夫讲究后发制人，对方招数越用老，自己出手时收效越大，只等王剑英掌缘挨近胡斐身上，立即发招相救。
　　突然青光一闪，王剑英疾收左掌，侧身跃开相避。原来胡斐跌倒之时，见身旁有半截剑头，正是殷仲翔那给震折的断剑，情急之下，伸手抓起，向敌人拍下来的掌心刺去。这一下章法变幻，若非王剑英躲闪得快，掌心给他刺个窟窿也不稀奇。胡斐一招得手，立即一个打滚，左手在地下一捞，右手用断剑割下一块衣襟，裹了折断的剑刃，笑道：“王大爷，我的手短，你的手长，咱二人比武太不公平。我把右手接长点儿，你若害怕，就取出八卦刀来好了。”
　　自从“飞天狐狸”以降，胡家历传各代都智计过人。胡斐心知空手打他不过，乘机拾起断剑用作兵器，但怕对方使兵刃，抢先激他一激。王剑英何等身份，明知吃亏，哪肯跟他平手对刀，料定他多拿一柄断剑也管不了用，只哼了一声，八卦掌中夹着擒拿手，径来抓他握着断剑的手腕，左掌发劲，劈向他面门。
　　胡斐转动剑头，当作蛾眉刺使，一闻递招，左手忽地往头顶一拉，取下毡帽，笑道：“我右手有剑头，左手有盾牌，瞧你奈何得了我？”将毡帽当作盾牌，往他左掌挡去。王剑英心道：“臭小子，这么一挡，你左腕非断不可。”掌上又加了三分劲道，向破毡帽上直击而下。
　　忽听得王剑英“啊”的一声大叫，向后跃开丈余，这一声叫喊，声音惨厉，竟似受了重伤模样。众人一齐望着他，只见他左掌心中鲜血淋漓，不知因何受的伤。王剑英怒极，戟指胡斐喝道：“你，你……你这烂毡帽中藏着什么？”
　　胡斐将毡帽戴回头上，左手中赫然握着一枝金镖，笑道：“这是你八卦门的暗器，可不是我带来的。有毒无毒，我也不知。我随手在地下捡了一枝，想偷偷拿回去玩儿，你却定要揭穿我底儿，好吧，这一枝小小金镖我也不稀罕。”说着提起金镖，对准他胸口一扬。
　　王剑英侧过身子，伸手抄出，要将金镖抄在手里。他先侧身，再伸手，那是对胡斐已存忌惮之意，怕他发镖的手法又十分怪异，一个抄接不到，不免打中了胸口。岂知他这一伸手却接了个空。胡斐手势是向前发镖，其实手指上使了一股反劲，将金镖射向身后。站在他背后的正是商老太，突见金光一闪，镖已到面前，急忙缩头，嚓的一声，金镖从她发髻边擦过，随即跌落在地。
　　商宝震只吓得心惊肉跳，扑到母亲跟前，叫道：“妈，可伤着你么？”
　　自胡斐出手以来，几乎每一招每一式都异想天开，叫人防不胜防，这一下花巧异常的发镖，更加眩人心目。眼见商老太在间不容发之际死里逃生，人人尽皆骇然。赵半山捻须微笑，心想这般前扬后发的镖法，自己原也擅长，倘若自己出手，就有十个商老太，也非打死不可，只是这小孩装模作样的逼真神态，却远非自己所及。
　　赵半山随即想起，叫道：“王师兄，快捏住脉门，镖上有毒。”商宝震一凛，叫道：“我去取解药！”说着飞奔入内。
　　王剑英掌心一受镖伤，只觉左手麻痒，听得赵半山这么一叫，右手拉断衣带，紧紧缠住左腕，脸色铁青。王剑杰手足关心，抢过来帮他缠腕。王剑英左手一甩，喝道：“走开！”王剑杰不提防给他猛力一甩，退开两步，愕然相顾，叫道：“大哥！”王剑英一副执拗的狠劲，倒与他过世的父亲相似，挥起伤掌，呼的一声，疾往胡斐头顶拍到，脚下飞跑，竟然使出“游身八卦掌”的绝招，此时再不容情，决意要取这可恶的狡童性命。
　　胡斐学成武艺之后，初次是与商宝震对敌，其后对战商老太和王剑杰，此时与王剑英对掌，已是第四个对手。越战得久，他心思越开朗，怯意既去，尽力弄巧以补功力之不足。这“游身八卦掌”曾在王剑杰手下领教过，当时手忙脚乱，险些命丧刀底，此刻已明白其中奥妙所在。晃眼之间，王剑英已转到自己身后，陡然想起胡家拳谱上有一门“四象步”，步法虽单纯，却似可用，不及细思，见敌人转到身后，立即向前跨了一步。就在这时候，王剑英呼的一掌，已击向他后心。
　　众人见胡斐背后门户洞开，全无防御，不禁为他担心，不料他轻轻巧巧地大步跨前，王剑英这一掌竟尔打空。那“游身八卦掌”只要一使动，再无停歇，不管出掌是否打中，脚下绝不停留，一掌掌地连绵发出。胡斐面向厅门，见王剑英抢到右边，便向左跨了一步，他脚下跨步，正与王剑英发掌同时而作，使得这一掌又即打空。
　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，这“四象步”与“八卦掌”，其理原有共通之处。胡家拳谱上的“四象步”是练习拳脚器械的入门步法，并不能用以伤敌，胡斐早练得纯熟。斗到后来，他索性双手叉腰，凝神注视对手，也不理王剑英是否发招，只要他奔到左方，就向右一步，奔到前方，就退后一步。不论对方如何忽前忽后，忽东忽西，他总是好整以暇地前一步、后一步、左一步、右一步，来来去去只是四步，妙在拿捏分寸恰到好处，而这步法又与八卦掌步法的八卦方位丝丝入扣，每一跨步，均与对手的行动若合符节，倒似与王剑英长期共习，练成了套子一般。
　　那“游身八卦掌”一出手就是连续不断的四八三十二招，王剑英越打越焦躁，却连手指尖也碰不到胡斐身上。赵半山看得暗自叹息：“这人徒学父艺，只知墨守成法，临敌时不能随机应变，另创新意，看来王维扬是后继无人了。”眼见他第二节的三十二招八卦掌也已使完，商宝震取来解药，叫道：“师叔，服了药再收拾那小子。”这时王剑英的左臂已渐渐不听使唤，知毒气上行，便跃出圈子，接过解药吞服。
　　赵半山道：“王师兄，我瞧……”王剑英知他定是出言劝解，待他话一出口，自己若不听从，倒显得不给他面子，当即摇了摇手，抢上前又举掌向胡斐击去。！此时他步法极小，出掌也甚凝重，却是使出八卦门中最厉害的“内八卦”掌法来。先前王剑杰只虚使内八卦短架，就制得商宝震无法动手。王剑英的功夫又比乃弟精湛得多，这内八卦掌法出手虽短，每一掌都极凌厉狠辣。
　　胡斐硬接三招，登感不支，心中暗叫：“糟糕！”见对方步子向左跨出，猛地提脚往他左脚脚背上踩落。王剑英骂道：“你作死么？”左脚一缩，右脚踏出时就错了八卦方位。王维扬教子习艺之时，规定极为严厉，不得有分毫差失，偏生这大儿子又天性固执，临敌时脚下定须踏正方位，才肯出招。待他双脚移正，胡斐又是一脚对准他脚背踩了下去。这般胡闹打法，原是任何成名的英雄所不屑为，胡斐却一味顽皮取闹，连踩几脚，王剑英心神微乱。胡斐见到有机可乘，猛地一掌，就往他小腹上击去。王剑英叫声：“好！”双掌齐出，推在他掌上。
　　这是硬碰硬地对掌，再无讨巧之处，胡斐全身剧震，左掌跟着力推，但仍感对方压力沉重无比，此时稍一退让，内脏立为对方掌力所伤，只得奋力抵挡。
　　赵半山见胡斐已然输定，笑道：“孩子，你输啦，还比拼什么？”伸手在他背上轻轻一拍，一股内力从他身上传将过去。王剑英双臂一酸，胸口微热，忙撤掌后退。赵半山道：“王兄，你功力自比这孩子高得多，那还用比什么？”他轻拍胡斐的肩头，赞道：“了不起，了不起，再过五六年，连我也不是你敌手啦。”言下自然是说：你王老兄更加不用提了。
　　王剑英脸上一热，自知功夫与赵半山差得太远，要待交代几句场面话，跟这孩子却又不知从何说起，不由得怔在当地，一言不发。王剑杰见兄长的左掌紫黑，中毒甚深，向商老太道：“有没有外敷的解毒药？”商老太摇摇头。
　　赵半山从怀中取出一个红色小瓶，拔开瓶塞，说道：“兄弟自合的解毒药，很有点儿功效。”王剑杰知他是使暗器的大行家，身上不带解毒药则已，倘若携带，定然应验如神，他挂念兄长安危，伸出手掌。赵半山在他掌心倒了少许，笑道：“尽够用了。”
　　这一来，王氏兄弟无论如何不能再对胡斐留难。