一
　　嗖的一声，一支羽箭从东边山坳后射了出来，呜呜声响，划过长空，穿入一头飞雁颈中。大雁带着羽箭在空中打了几个筋斗，落在雪地。
　　西首数十丈外，四骑马踏着皑皑白雪，奔驰甚急。马上乘客听得箭声，不约而同地一齐勒马。四匹马都是身高肥膘的良驹，一受羁勒，立时止步。乘者骑术既精，牲口也久经训驭，这一勒马，显得鞍上胯下，两皆英健。四人见大雁中箭跌下，心中都喝一声彩，要瞧发箭的是何等人物。
　　等了半晌，山坳中始终没人出来，却听得一阵马蹄声响，射箭之人竟自走了。四个乘客中一个身材瘦长、神色剽悍的老者微微皱眉，纵马奔向山坳，其余三人跟着过去。转过山边，见前面里许外五骑马发力奔驰，铁蹄溅雪，银鬣乘风，眼见追赶不上。那老者一摆手，说道：“殷师兄，这可有点儿邪门。”
　　那“殷师兄”也是个老者，身形微胖，留着两撇髭须，身披貂皮外套，一副富商气派，听了那瘦长老者的话，点了点头，勒马回向大雁，马鞭挥出，啪的一声，抽向雪地，鞭梢将大雁卷上。他左手拿着箭杆一看，叫了道：“啊！”
　　三人听得叫声，纵马驰近。那“殷师兄”连雁带箭向那老者掷去，叫道：“阮师兄，请看！”瘦长老者伸左手抄出接过来，一看羽箭，大叫：“在这里了，快追！”勒转马头，当先追去。
　　其余二人都是壮年，一个身高膀阔，骑在一匹高头大马上。更显威武；另一个中等身材，脸色青白，鼻子却冻得通红。四人齐声唿哨，四匹马喷气成雾，忽喇喇放蹄赶去。这白茫茫山坡上望眼皆雪，四下更无行人，追踪容易不过。
　　这是清朝乾隆四十五年三月十五。这日子在江南早已繁花如锦，在这关外长白山下苦寒之地，却积雪初融，浑没点春日气象。东方红日甫从山后升起，淡黄的阳光照在身上，殊无暖意。
　　山中虽冷，四名乘者纵马急驰之下，不久人人头上冒汗。
　　那高身材的男子脱下外，放在鞍头。他身穿青绸面皮袍，腰悬长剑，眉头深锁，满脸怒容，眼中竟似要喷出火来，不住价地催马狂奔。
　　这人是辽东天龙门北宗新任掌门人“腾龙剑”曹云奇。天龙门掌剑双绝，他所学都已颇有所成。白脸汉子是他师弟“回龙剑”周云阳。高瘦老者是他们师叔“七星手”阮士中，在天龙门北宗算得是第一高手。那富商模样的老者则是天龙门南宗掌门人“威震天南”殷吉，这次事情与天龙门南北两宗俱有重大干系，是以他千里迢迢，远来关外。
　　四人胯下所乘都是关外良马，脚程甚快，一口气奔出七八里后，前面五乘已相距不远。曹云奇高声叫道：“喂，相好的，停步！”前面五人全不理会，反纵马奔得更快了。曹云奇厉声喝道：“再不停步，莫怪我们无礼了！”
　　只听得前面一人舌头打滚，嘟的一声，勒马转身，其余四人却仍继续奔驰。曹云奇一马当先，但见那人弯弓搭箭，箭尖指向他胸口。曹云奇艺高人胆大，竟不将他硬弓利箭放在心上，扬鞭大呼：“喂，是陶世兄么？”
　　那人面目英俊，双眉斜飞，二十三四岁年纪，一身劲装结束，听得曹云奇叫声，纵声大笑，叫道：“看箭！”嗖嗖嗖连响，三支羽箭分上中下三路连珠射到。
　　曹云奇没料到他三箭来得如此迅捷，微微一惊，马鞭疾甩出去，打掉了上路与中路射来的两箭，接着一提马缰，那马向上跃起，第三支箭贴着马肚子从四腿间穿了过去，相差不过数寸。那青年哈哈一笑，拨转马头，提缰便跑。
　　曹云奇铁青着脸，纵马欲赶。阮士中叫道：“云奇，沉住了气，不怕他飞上天去。”纵身下马，拾起雪地里的三支羽箭，果然与适才射雁的一般无异。殷吉沉着脸哼了一声，说道：“果真是这小子！”曹云奇道：“等一下师妹，瞧她更有什么话说？”
　　四人候了一顿饭功夫，不听得来路上有马蹄声响。曹云奇焦躁起来，道：“我瞧瞧去！”拍马赶回。阮士中望着他背影，叹了一口气，说道：“也真难怪得他。”殷吉道：“阮师兄，你说什么？”阮士中摇摇头，却不答话。
　　
　　曹云奇奔出数里，只见一匹灰马空身站在雪地里，一个白衣女郎一足跪地，俯身似在雪中寻找什么。曹云奇叫道：“师妹，什么事？”
　　那女郎不答，随即站直，手中拿着一根黄澄澄之物，在日光下闪闪发光。曹云奇走近接过，见是一支黄金铸成的小笔，长约三寸，笔尖锋利，打造得甚是精致，笔杆上刻着一个小小的“安”字。这支金笔看来既是玩物，却也可作暗器之用，不禁微微皱眉，说道：“哪里来的？”那女郎道：“你们走后，我随后跟来，奔到这里，忽然有乘马从后追来，那马好快，只一会儿就从我身旁掠过。马上乘客扬手向我抛来这支小笔，将我……将我……”说到这里，忽然脸上晕红，嗫嚅着说不下去了。
　　曹云奇凝望着她，只见她凝脂般的雪肤之下，隐隐透出一层胭脂之色，双睫微垂，一股女儿羞态，娇艳无伦，不由得胸中一荡，随即疑云大起，问道：“你可知咱们追的是谁？”那女郎道：“谁啊？”曹云奇冷冷地道：“哼，你当真不知？”那女郎抬起头来，道：“我怎知道？”曹云奇道：“是你心上人。”那女郎冲口而道：“陶子安？”这话一出口，登时满脸红晕。曹云奇眉间有如罩上了一层黑云，叫道：“我一说是你心上人，你就接口说陶子安！”
　　那女郎听他这么说，脸上更加红了，泪水在一双明澄清澈的眼中滚来滚去，顿足叫道：“他……他……”曹云奇道：“他……他怎么？”那女郎道：“他是我没过门的丈夫，自然是我心上人。”曹云奇大怒，刷的一声，拔出长剑。那女郎反而走上一步，叫道：“你有种就杀了我。”曹云奇咬着牙齿，望着她微微抬起的脸，心中柔情顿起，叫道：“罢啦，罢啦！”回手一剑，猛往自己心口扎去。
　　那女郎反手拔剑，回臂疾格，出手好快，当的一声，双剑相交，迸出数星火花。曹云奇恨恨地道：“你既不将我放在心上，何必又让我在这世上多受苦恼？”那女郎缓缓还剑入鞘，低声道：“你早知道，是爹爹将我许配给他，难道是我自己做的主么？”曹云奇双眉一扬，说道：“我愿跟你浪迹天涯，在荒岛深山之中隐居厮守，你怎又不肯？”那女郎叹了一口气道：“师哥，我知你对我一片痴心，我又不是傻子，怎能不念着你的心意。可是你执掌我天龙北宗门户，如做出这等事来，天龙门声名扫地，在江湖上颜面何存？”
　　曹云奇大声道：“我就为你粉身碎骨，也所甘愿。天塌下来我也不理，管他什么掌门不掌门。”那女郎微微一笑，轻轻握住他手，说道：“师哥，我就是不爱你这霹雳火爆、不顾一切的脾气呢。”
　　曹云奇给她这么一说，再也发作不得，叹了一口气，说道：“你怎么又把他给的玩意儿当作宝贝似的？”那女郎道：“谁说是他给的？我几时见过他来？”
　　曹云奇道：“哼，这样值钱的玩意儿，还有人真的当暗器打么？这笔上不明明刻着他的名字？若不是他，又是谁给你的？”那女郎嗔道：“你既爱这么瞎疑心，趁早别跟我说话。”纵到灰马身旁，跃上马背，缰绳一提，那马放蹄便奔。
　　曹云奇忙上马追去，伸皮靴猛踢坐骑肚腹，片刻间便追上了，身子一探，右手拉住灰马辔头，叫道：“师妹，你听我说。”那女郎举起马鞭，往他手上抽去，喝道：“放开！给人家瞧见了成什么样子？”曹云奇却不放手，啪的一声，手背上登时起了一条血痕。那女郎心有不忍，道：“你何苦又来惹我？”曹云奇道：“是我不好，你再打吧！”那女郎嫣然一笑，道：“我手酸，打不动啦。”曹云奇笑道：“我跟你捶捶。”伸手去拉她手臂。那女郎迎头一鞭，曹云奇头一偏，这一次躲开了鞭子，笑道：“你手怎么又不酸啦？”那女郎板起了脸，说道：“我叫你别碰我。”
　　曹云奇赔笑道：“好，那么你说这金笔是哪里来的。”那女郎笑道：“是我心上人给的。不是他给，还有谁给？难道是你给我的？”曹云奇心头一酸，热血上涌，又要发作，但见她笑靥如花，红唇微微颤动，露出一口玉石般的牙齿，怒气登时沉了下去。那女郎瞪了他一眼，轻轻叹了口气，柔声道：“师哥，我从小得你尽心照顾，你待我真比亲生哥哥还好。我又不是全无心肝之人，怎不想报答？何况我们……只是，我实在好生为难。你一向怜惜我、爱护我，现下爹爹不幸惨死，我天龙门面临成败兴亡的重大关头，你怎么反不体谅我了？”曹云奇呆了半晌，再无话说，左手一挥，说道：“你总是对的，我总是错的，走吧！”
　　那女郎嫣然一笑，道：“且慢！”摸出一块手帕，给他抹去满额汗水，道：“大雪地里，出了汗不抹去，莫着了凉。”曹云奇心中甜甜的说不出的受用，满腔怒气登时化为乌有，挥鞭在那女郎的灰马臀上轻轻一鞭。二人双骑，并肩驰去。
　　那女郎名叫田青文，年纪虽轻，在关外武林中却已颇有名声。因她容貌美丽，性又机伶，辽东武林中公送她一个外号，叫作“锦毛貂”。那貂鼠在雪地中行走如飞，聪明伶俐，“锦毛”二字，自是形容她的美貌了。她是她父亲田归农前妻生的，田归农逝世不久，是以她一身缟素，戴着重孝。
　　
　　两人急奔一阵，追上了殷吉、阮士中、周云阳三人。阮士中向曹云奇横了一眼，说道：“去了这么久，见到什么了？”曹云奇脸一红，道：“没见什么。”双腿一夹，纵马快跑。
　　又奔出数里，山势渐陡，积雪甚厚，马蹄一溜一滑，五人不敢催马，松缰缓行。转过两个山坳，山道更加险峻。忽听左首一声马嘶，曹云奇右足在马镫上一点，斜身飞出，落在一株大松树之后，先藏身形，再纵目前望。只见山坡边几株树上系着五匹马，雪地里一行足印笔直上山。曹云奇叫道：“两位师叔，小贼逃上山啦，咱们快追。”
　　殷吉向来谨慎，说道：“对方若故意引诱咱们来此，只怕山中设了埋伏。”曹云奇道：“就是龙潭虎穴，今日也要闯他一闯！”殷吉听他说得鲁莽，颇为不快，向阮士中道：“阮师兄，你说怎的？”阮士中还未答话，田青文抢着道：“有威震天南殷师叔在此，就真有厉害埋伏，也不用怕。”殷吉微微一笑，道：“瞧他们走得匆忙，似乎又不像设伏。这样吧，”手指右首，说道：“咱们从这边绕道上山，转过来攻他们个出其不意。”曹云奇叫道：“好，此计大妙！”
　　殷吉等都下了马，将马匹系在大松树下，翻起长衣下襟缚在腰里，展开轻功提纵术，从山坡右首上山。这一带树木丛生，山石嶙峋，行走不便，但多了一层掩蔽，不易为敌人察觉。五人初时鱼贯而行，一个紧接一个，时候一长，渐渐分出了功夫高下。殷吉与阮士中并肩在前，曹云奇堕后丈余，田青文与周云阳又在后数丈。曹云奇心想：“殷师叔是南宗掌门，号称威震天南，不知他南宗的功夫与我北宗到底谁高谁低？今日倒要领教领教。”一提气，足下加劲，倏忽抢在殷阮二人前头。
　　只听殷吉赞道：“曹世兄，好俊身手啊，当真英雄出在年少。”曹云奇怕他追上，不敢回头，只道：“请殷师叔多加指点。”口中这么说，脚下丝毫不停，奔了一阵，听得脚步声息，回头望去，心中微凉，原来殷吉、阮士中两人就在他身后不远，忙加快脚步，急冲数丈。
　　殷吉微微一笑，不疾不徐地跟在后面。山上积雪更厚，道路崎岖，行走自是费力。只过了半枝香功夫，曹云奇渐渐慢了下来，忽觉后脑微微温热，似乎有人呼气，正要回头，右肩上有人轻轻一拍，听得殷吉笑道：“小伙子，加把劲儿！”曹云奇一惊，提气向前猛冲。这一冲虽把殷阮两人抛下了十多丈，但已心浮气粗，头上冒汗。他伸袖一擦额上汗水，想起适才田青文给自己擦汗的情景，嘴角间不由得露出微笑，但听得背后踏雪之声，殷吉两人又赶了上来。
　　殷吉见曹云奇这么一冲一慢，知他轻功远不如自己，只七星手阮士中一声不响地并肩而行，自己跑得快，他也快，自己跑得慢了，他跟着放慢脚步，看来游刃有余，未出全力，心道：“你们师叔侄俩今儿考较老儿来着。”猛吸一口气，施展数十年勤修苦练的轻功，在白雪山坡上宛似足不点地般奔了上去。
　　天龙门创自清初，原本一支，到康熙年间，掌门人的两名大弟子不和，待掌门人一死，便分为南北两宗。南宗以轻捷剽悍为尚，北宗却注重沉稳狠辣。两宗武功本源架式全然相同，使用之时，却各有所长。这上山轻功原是南宗所擅，殷吉人虽肥胖，一施展本门心法，竟矫捷胜于猿猴，片刻之间，已超出曹云奇一里有余。阮士中却仍不即不离地与他并肩而行。殷吉数次放快，要想将他抛落，但每次只抢前数丈，阮士中又稳稳地追将上来。
　　眼见离峰顶只两三里路程，殷吉笑道：“阮师兄，咱俩比比脚力，瞧谁先上峰顶。”阮士中道：“我又怎赶得上殷师兄？”殷吉道：“别客气啦！”话一出口，如箭离弦般疾冲而上，不到片刻，离峰顶已只数丈，回头见阮士中在自己身后约有丈许，一提气，正要冲上，阮士中突然一纵而起，落在他身旁，低声道：“那边有人！”伸手向峰左树丛中一指。殷吉心中一寒：“此人功力，果然在我之上。”见他弯腰低头，轻轻向树丛中走去，便跟随在后。
　　
　　两人走到树后，躲在一块凸出的大石后面，探头前望，只见下面谷中刀剑闪光，有五人聚在谷底。三人手执兵刃，分别守住三条通路，似防人闯进，另外两人一挥钢锄，一舞铁铲，正在一株大树下用力挖掘。两人似知强敌追随在后，时机迫促，四只手臂一刻不停，此起彼落，忙碌异常。
　　殷吉低声道：“果然是饮马川陶氏父子。那三人是谁？”阮士中轻声道：“饮马川的三个寨主，都是硬手。”殷吉道：“正合适，五个对五个。”
　　阮士中道：“殷师兄，你我同云奇三人自然不怕，云阳和青文却弱了。先出其不意地宰他一两个，余下的就好办。”殷吉皱眉道：“倘若江湖上传扬出去，说我天龙门暗施偷袭，岂不叫天下英雄耻笑？”阮士中冷冷地道：“为田师哥报仇，斩草除根，一个也不留下。咱们自己不说，没人知道。”殷吉道：“陶氏父子当真这么难对付么？”
　　阮士中点点头，隔了片刻，说道：“平手相斗，小弟没必胜把握。”殷吉心知北宗自掌门人田归农去世后，阮士中已是门中第一高手，听说田归农在日，也忌惮他三分，适才上山较劲，他似乎有心相让，才成了个不胜不败之局，若出全力，只怕自己要输，便点头道：“小弟是客，自然由阮师兄主持大局。”
　　阮士中心道：“哼，你要做英雄，由我做小人就是。”便不说话。这时曹云奇已经赶到，再过一会，周云阳、田青文二人也先后上来。阮士中低声道：“殷师兄、云奇和我各发锥子，干了把风的三人，再围攻陶氏父子。云阳与青文待我们出手之后，便即上前。”四人听了，当即放轻脚步，弯腰从山石后慢慢掩近。
　　田青文跟在阮士中身后，低声叫道：“阮师叔！”阮士中停步道：“怎么？”田青文道：“陶氏父子要捉活的。”阮士中双眼一翻，露出一对白睛，低沉着嗓子道：“你还要回护陶子安那小贼？”田青文道：“我总觉得不是他。”阮士中脸色铁青，拔出插在腰带上的那支羽箭，递在她手里，轻声道：“你自己比一比去！这是那小贼适才射雁的箭。”
　　田青文接过羽箭，只看了一眼，不由得两手发颤。曹云奇在她身旁，一直瞧她的时候多，望敌人的时刻少，见了她这副神情，不禁又喜又怒，喜的是眼见陶子安性命难保，怒的是她对那小贼显然情意甚深。他脾气暴躁，越想越恼，正待出言讥刺，阮士中在他肩头一拍，向着在东首把守的那人背心一指。
　　这时田青文与周云阳已伏下身子，停步不进。阮殷曹三人各自认定了一名敌手，每人手中都暗扣三枚毒锥，悄悄走近。那毒锥是天龙门世代相传的绝技，发出时既准且快，且毒性猛烈，给打中了三个时辰毙命，厉害之极，江湖上送它一个名号，叫作“追命毒龙锥。”
　　曹云奇心想：“师叔要我打东首那人，我却要用毒锥先送了陶子安那小贼的性命，既报师门深仇，又拔了眼中之钉。否则待会活捉了他，夜长梦多，不知师妹又会生出什么古怪来。”算计已定，越走越近，见离敌人已不足五十步，伏低身子，凝望着陶子安一起一伏的背影，只待阮士中挥手发号，三锥立时激射而出。
　　铮的一声，陶子安手中的钢锄撞到了土中一件铁器。阮士中高举左手，正要下落，猛听得嗤嗤嗤数声连响，旁边雪地里忽然射出七八件暗器，分向陶子安等五人打去。
　　这些暗器突如其来地从地底下钻出，事先没半分朕兆，委实匪夷所思，古怪之极。陶氏父子武功了得，暗器虽近身而发，来得奇特，但眼明手快，仍各举锄铲打落。望风的三人中一人仰天一摔，滚入了山沟，两枚袖箭分从头顶颈边擦过，侥幸逃得性命。其余两人却哼也没哼一声，一枚钢镖、一柄飞刀都正中后心，扑在雪地里再不动弹。
　　这一下变起仓促，陶氏父子固大出意料之外，阮士中等也惊愕不已。
　　陶子安的父亲“镇关东”陶百岁骂道：“鼠辈，敢施暗算！”这一声宛若凭空起了个响雷，威猛无比。只见身侧雪地中刀光闪动，从地底下跃出四人。
　　原来这四人早知陶氏父子要到此处，在雪下挖了土坑，已等候数日。四人守在坑中，坑上用树枝盖了，白雪遮住，只露出几个小孔透气，旁人又怎知晓？
　　陶氏父子抛下锄铲，急从身边取出兵刃。陶百岁使的是根十六斤重的钢鞭，陶子安则用单刀。滚在山沟里的马寨主怕敌人跟袭，在山沟中连滚数滚，这才跃起，他手中拿着一对链子锤。
　　看敌人时，当先一人身形瘦削，脸色漆黑，认得是北京平通镖局总镖头熊元献，此人精熟地堂刀功夫。饮马川山寨曾劫过他镖局的一支大镖，熊元献使尽心机，始终没能要回，双方结下甚深梁子。另一个女子三十二三岁年纪，马寨主识得她是双刀郑三娘。她丈夫本是平通镖局镖头，在饮马川劫镖时刀伤殒命。此外是一个胖大和尚，手使戒刀；一个紫膛脸汉子，使一对铁拐，均不相识。想来都是平通镖局邀来的好手，埋伏在这里以报昔日之仇。
　　陶百岁喝道：“我道是谁？原来是老夫手下败将。除了姓熊的鼠辈，武林之中，原也没人能做这下贱勾当。”这话虽是斥骂熊元献，但殷吉听了，不禁脸上一热，斜眼看阮士中时，见他双目凝视谷中敌对双方，对这句话直如不闻。
　　熊元献细声细气地道：“陶寨主，在下跟你引见引见。这位是山东百会寺的静智大师。这位是京中一等侍卫刘元鹤刘大人，是在下的同门师兄。你们多亲近亲近。”陶百岁身材魁伟，声若雷震，熊元献恰与他相反，一个阳刚，一个阴柔，两人倒似天生的对头。陶百岁骂道：“好小子，一齐上吧，咱们兵刃上亲近亲近。”钢鞭在空中虚击一鞭，呼呼风响，足见膂力惊人。熊元献不动声色，低低地道：“在下是陶寨主手下败将，不敢跟你动手，只想来讨件物事。”陶百岁怒道：“什么？”熊元献向他们挖掘的土坑一指，道：“就是这里的东西。”
　　陶百岁一捋满腮灰白胡子，更不打话，劈面就是一鞭。熊元献闪身避过，叫道：“且慢动手。”陶百岁喝道：“又有什么话说？”熊元献道：“在下已在这里等了三日三夜，专等陶寨主到来。如不瞧两位父子金面，此物早就取了。这里的东西本来不是饮马川的，一向由天龙门经管，现下换换主儿，也没什么不该。”陶子安道：“熊镖头说得好漂亮。这雪山上千里冰封，你们倘若早知埋藏之处，还不早就拿了去？”
　　那郑三娘一心要报杀夫之仇，叫道：“多说什么？动手吧！”话声未毕，三柄飞刀刷刷刷接连向马寨主射去。马寨主链子双锤飞起，打落两柄飞刀，见第三柄来得更加劲急，直取胸口，双手一绷，双锤之间的铁链横在当胸，正好挡落飞刀，左锤一缩，右锤扑面打出。郑三娘身形灵动，矮身低头，双刀一招“旋风势”，直扑进怀。马寨主左锤飞出，消去这招。
　　这两人一动上手，那和尚挥戒刀直取陶百岁。镇关东不避反迎，铁鞭横打，刀鞭相交，迸出星星火花。和尚只觉手臂酸麻，刀锋已给打出个缺口。陶子安舞刀奔向熊元献。六人分作三对，在雪地里性命相扑。刘元鹤手执双拐，在旁掠阵，见和尚不是陶百岁对手，叫道：“大师退下，让我来会会镇关东。”那和尚兀自恋战。刘元鹤跨上一步，右膀在静智和尚肩头一撞。那和尚立足不住，跌出三步，破口骂道：“操你奶奶，你来撞老子！”忽觉金刃劈风，一刀向脑门劈来，忙缩头躲闪，却是陶子安抽空砍了他一刀。静智吓出一身冷汗，惊怒之下，挺刀与熊元献双斗陶子安。
　　刘元鹤武功比师弟强得多，陶百岁铁鞭横扫，他竟硬接硬架，铁拐一立，铁鞭碰铁拐，当的一声大响。刘元鹤不动声色，右拐稍沉，拐头锁住敌人鞭身，左拐搂头盖落。陶百岁与他数招一过，已知遇到劲敌，抖擞精神，使开六合鞭法，单鞭斗双拐，猛砸狠打。
　　时候一长，刘元鹤渐占上风，陶百岁已是招架多，还手少。陶子安以一敌二，更加形迫势蹙，心想眼前唯一指望，是马寨主速下杀手击毙郑三娘，将熊元献接过，自己就能俟机杀了和尚。但郑三娘也已瞧明白战局大势，只要自己尽力支撑，陶氏父子不免先后送命，当下只守不攻，双刀守得严密异常，马寨主双锤虽如狂风暴雨般连环进攻，却始终伤她不得。再拆数十招，郑三娘究是女流，愈来愈是力气不加，不住后避。马寨主踏步上前追击，突见郑三娘左刀一晃，露出老大空门，大喜之下，抢上一步，挥锤击落，蓦地里右足足底一虚，竟踏在熊元献等先前藏身的土坑上。这坑大半仍被白雪淹没，激斗之际，未加留神，郑三娘有意引他过去。他这一足踏空，身子向前一跌，暗叫不好，待要跃起，郑三娘右刀疾砍，登时将他左肩卸落。
　　马寨主惨叫一声，晕了过去，郑三娘右手补上一刀，将他砍死在坑中。陶子安听到马寨主叫声，情知不妙，但为熊元献与静智两人缠住了，自顾不暇，不能分手救人。郑三娘喘了几口气，理一理鬓发，取出一块白布手帕包在头上，舞动双刀上前夹击陶百岁。陶百岁向以力大招猛见长，但年纪老了，精力就衰，与刘元鹤单打独斗已相形见绌，再加上个郑三娘在旁偷袭骚扰，更加险象环生。
　　斗到酣处，刘元鹤叫一声：“着！”一招“龙翔凤舞”，双拐齐至。陶百岁挥鞭挡住，却见郑三娘双刀圈转，也是两般兵刃同时攻到。陶百岁一条鞭架不开四件兵刃，大喝一声，飞左脚将郑三娘踢了个筋斗，但左胁终于给她刀锋划了个口子。片刻之间，伤口流出的鲜血将雪地染得殷红一片。但他勇悍异常，舞鞭酣战，全不示怯。
　　陶子安见情势险恶，疾攻三刀，趁静智退开两步，向后一跃，叫道：“罢啦，我父子认输就是。你们要宝还是要命？”郑三娘挥刀向陶百岁进攻，叫道：“宝也要，命也要。”熊元献心里却另有计较，他去年失了一支大镖，赔得倾家荡产，心想与其杀他父子，不如叫饮马川献出金银赎命，叫道：“大家且住，我有话说。”
　　刘元鹤为人精细，郑三娘一向听总镖头吩咐，听他如此说，均向旁跃开。静智却是个莽和尚，斗得兴发，哪里还肯罢手，一柄戒刀使得如风车相似，直向陶子安迫去。熊元献连叫：“静智大师，静智大师。”静智宛如未闻。陶子安一声冷笑，将单刀往地下一抛，挺胸道：“你敢杀我？”
　　静智举起戒刀，正要猛力砍落，忽见他如此，不禁一呆，戒刀举在半空，凝住不动。陶子安骂道：“贼秃！”迎面一拳，正中鼻梁。静智出其不意，身子一晃，一跤坐倒，一摸自己鼻子，满手鼻血。这一来叫他如何不怒，狂吼急叫，爬起身来，向陶子安猛扑过去，大骂：“操你奶奶！”熊元献伸臂拉住，叫道：“且慢！”
　　陶子安跃入坑中，挥动钢锄掘了几下，随即抛开锄头，捧着一只两尺来长的长方铁盒纵身而上。刘元鹤等各现喜色，向陶子安走近几步。
　　阮士中低声向殷吉道：“殷师兄，你与云奇发锥伤人，我去抢宝。”殷吉低声道：“伤哪一边的人？”阮士中左手中间三指卷曲，伸出拇指与小指，做个“六”字的手势。意思说六人全伤。殷吉心道：“好狠毒！”点了点头，扣紧手中的毒锥，斜眼看曹云奇时，只见他双眼盯着陶子安，这些时候之中，他眼光始终没一瞬离开过此人。
　　陶子安捧着铁盒，朗声说道：“今日我父子中了诡计，这武林至宝么，嘿嘿，自当双手奉上。只是在下有一事不明，倒要领教。”熊元献眯着一双小眼，道：“少寨主有何吩咐？”陶子安道：“你们怎知这铁盒埋在此处？又怎知我们这几日要来挖取？”熊元献道：“少寨主既想知道，跟你说了，却也不妨。天龙门田老掌门封剑之日，大宴宾朋。少寨主是田门快婿，一定到了？”陶子安点了点头。熊元献指着刘元鹤道：“我这位师兄当日也是座上宾客，只少寨主英雄年少，没把刘师兄放在眼里。”陶子安冷笑道：“哈哈，我岳丈宴请好朋友，原来请到了奸细。”
　　熊元献并不动怒，仍细声细气地道：“言重了。刘师兄久仰尊驾英名，不免对少寨主多看了几眼，那也是饮马川威名远播之故啊。那日寨主一举一动，没曾离了刘师兄的眼光。”陶子安道：“妙极，妙极！这盒儿该当献给刘大人的了。”双手前伸，将铁盒递过。
　　刘元鹤眉不扬，肉不动，伸手去接。陶子安突然在铁盒边上一掀，嗖嗖嗖三声，三支短箭从铁盒中疾飞而出，向刘元鹤当胸射去。两人相距不到三尺，急切间哪能闪避？
　　刘元鹤危急中顺手拉住静智在身前一挡。只听一声惨呼，两支短箭一齐钉入那和尚的咽喉，静智立时气绝。第三支箭偏在一旁，却射入了熊元献左肩，直没至羽，伤势也自不轻。
　　这个变故，比适才熊元献等偷袭更加奇特。田青文忍不住“啊”的一声叫了出来。刘元鹤听得背后有人，顾不得与陶氏父子动手，跃向山石，先护住背心，这才转身察看。
　　阮士中叫道：“动手！”纵身扑下。曹云奇手一扬，三枚毒锥对准陶子安射出。田青文早知他心意，见他扬手发锥，立即挺肩往他左肩撞去。曹云奇身子一侧，怒喝：“干什么？”三锥准头全偏，都落入了雪地。
　　殷吉的毒锥本待射向刘元鹤，田青文一出声，为他立时知觉，此人应变奇快，竟已无机可乘。阮士中大叫：“物归原主。”左手五指如钩，抓向陶子安双目，右手五指已抓住铁盒边缘。
　　刘元鹤铁拐竖立，与殷吉的长剑搭上了手。两人在田归农的筵席中曾会过面，都知对方是武学名家，此刻数招一过，各自暗惊。
　　周云阳挺剑奔向熊元献。田青文的单剑与郑三娘双刀战在一起。曹云奇长剑闪动，不去拼斗闲在一旁的陶百岁，却向陶子安胸口刺去，一招“白虹贯日”，身随剑至，势若拚命。陶子安没持兵刃，只得放手松开铁盒，后跃避开，俯身抢起单刀，反身来夺。阮士中左手抱住盒子，阴沉着脸骂道：“好小子，放暗箭害死岳丈，原来是看中了我天龙门至宝。”陶子安叫道：“谁说我害了岳父？”挥刀猛攻，急着要夺回铁盒。
　　但这铁盒一入七星手阮士中之手，莫说曹云奇在旁仗剑相助，单凭阮士中一双肉掌，陶子安也休想夺得回去。陶百岁叫道：“姓阮的，这铁盒是田亲家亲手交与我儿，你是不服，还是怎地？”大声叫嚷，挥鞭向阮士中头顶击落。阮士中一跃丈余，纵到田青文身旁，举盒向郑三娘迎面一扬。郑三娘适才见盒中放出暗器，生怕又有短箭射出，忙矮身闪避。哪知阮士中只虚张声势，待田青文摆脱纠缠，将铁盒交在她手中，说道：“护住盒儿，让我对付敌人。”
　　他手中一空，立即返身来斗陶百岁。这天龙北宗第一高手果然武功了得，陶百岁虽鞭沉力猛，却给他一双空手迫得连连倒退。熊元献肩头中箭，为周云阳一柄长剑迫住了，始终缓不出手来去拔箭，那箭留在肉里，一使劲半边身子剧痛难当。只刘元鹤与殷吉斗了个旗鼓相当。
　　田青文抱住铁盒，施开轻功，疾向西北方奔去。陶子安举刀向曹云奇猛劈，见他提剑封门，这一刀竟不劈下，忽地转身，向田青文追去。曹云奇大怒，随后急赶，只追出数步，斜刺里双刀砍到，却是郑三娘从旁截住。曹云奇心中焦躁，连进险招。郑三娘武艺虽不甚精，却练就一套专门守御的刀法，只要这“铁门闩”刀法使开了，六六三十六招之内，对方功夫再高，也不易取胜。曹云奇连变三路剑法，一时竟奈何她不得。
　　田青文奔出里许，见陶子安随后跟来，正合心意，转过个山坡，站定身子，似嗔似笑地道：“你追我干吗？”陶子安道：“妹子，咱们合力对付了那几个奸贼，自己的事总好商量。”田青文道：“谁是你妹子？你干吗害我爹爹？”陶子安突然在雪地里双膝跪倒，指天立誓，大声道：“皇天在上，倘若我陶子安害了天龙门田老掌门，叫我日后万箭攒身，乱刀分尸！”
　　田青文脸上露出笑容，伸手拉着他臂膀，柔声道：“不是你就好啦。我也早知不是你，他们……他们……”陶子安跃起身来，握住她左手，说道：“妹子……”刚叫得一声，忽见田青文脸上变色，知道背后来了人，急忙转身，只听一人喝道：“你们两个在这里鬼鬼祟祟的干什么？”田青文怒道：“什么鬼鬼祟祟？你给我嘴里放干净些。”
　　陶子安见是曹云奇赶到，叫道：“曹师兄，你莫误会。”曹云奇圆睁双目，喝道：“操你娘，误会你妈个屁！”提剑分心疾刺，陶子安举刀招架。
　　两人斗了数合，雪地里脚步声响，郑三娘如风奔来。曹云奇骂道：“臭婆娘，缠个没完没了。”反手一剑。郑三娘左刀挡架，右手回了一刀。陶子安叫道：“郑三娘，咱俩并肩子上，先杀了这蛮汉再说。”
　　他一语甫毕，一招“抽梁换柱”，左手虚托，刀锋从横里向曹云奇反劈过去。曹云奇以一敌二，丝毫不惧。他有意要在心上人之前卖弄本事，剑走偏锋，反连连进招。陶子安赞道：“好剑法！”曲腿矮身，一招“上步撩阴”向他胯下挥去。郑三娘料想他竖剑相架，上盘势必空虚，当即双刀向曹云奇肩头砍落。不料陶子安这一刀挥到中途，突然转为“退步斩马刀”，手腕疾翻，一刀砍在郑三娘腿上，喝道：“躺下。”
　　这一招毒辣异常，比郑三娘再强数倍的高手也难防备，叫她如何闪避得了？她腿上剧痛，向后便跌。陶子安抢上一步，举刀往她颈中砍下。呼的一声，曹云奇长剑递出，将他单刀架开，叫道：“你要不要脸？”陶子安笑道：“我是有心助你。”
　　曹云奇正要喝骂，刘元鹤、殷吉、陶百岁、阮士中等已先后赶到。他们都挂念着铁盒，见田青文抱着盒子奔开，不愿无谓恋战，一待敌人攻势略缓，都抽身追来。陶子安叫道：“爹，天龙门是好朋友。你别跟阮师叔动手。”
　　陶百岁尚未答话，曹云奇高声叫道：“你害死我恩师，谁跟你是好朋友？”刷刷刷，向他疾刺三剑。陶子安挡开两剑，第三剑险些避不开去，向左急闪，剑刃贴右颊而过。他吓得脸无血色，忽听田青文叫声：“小心！”一枚暗器从身旁飞过，紧接着风声微响，后臀上吃了一刀。
　　原来郑三娘受伤后倒地不起，心中又恨又悔：“他饮马川是我杀夫大仇，这小贼素来诡计多端，我怎能信他的话，不加提防？”见陶子安避剑后退，正是偷袭良机，奋身跃起，挥刀往他头顶砍去。田青文眼明手快，急发一锥，抢先钉中她右肩。幸得这一锥，才救了陶子安性命，郑三娘那刀砍得低了，只砍中他后臀。
　　郑三娘身中毒锥，又向后跌。陶子安骂声：“贱人！”单刀脱手，对准她胸口猛掷下去，这一掷势劲力疾，相距又近，眼见得一刀要将她钉入地下，突然空中嗤的一声急响，一枚暗器从远处飞来。正中刀身，当的一声，单刀荡开，斜斜插入郑三娘身旁雪地之中。
　　
　　刘元鹤、阮士中等均正注目铁盒，或亟欲劫夺或旨在守护，忽听这暗器破空之声响得怪异，都是一惊，这暗器远飞而至，落点既准，劲力又重，竟将单刀打开。各人一惊之下，齐向暗器来路望去，见一个花白胡子的老僧右手拿着一串念珠，念道：“善哉，善哉！”快步走来，俯身拾起一物，串在念珠绳上，原来他适才所发暗器只是一粒念珠。
　　这串念珠看来分量不轻，黑黝黝的似是铁铸，但这和尚从数丈外弹来小小一粒念珠，竟能撞开一把八九斤重的钢刀，指力非同小可。众人惊愕之下，都眼睁睁地望着他。但见他一对三角眼，塌鼻歪嘴，一双白眉斜斜下垂，容貌猥葸诡异，双眼布满红丝，单看相貌，倒似个市井老光棍，哪知武功竟如此高强。
　　那僧人伸手扶起郑三娘，拔下她肩头毒锥，见伤口中喷出黑血，郑三娘大声呻吟。那僧人从怀中取出一粒红色药丸，塞在她口里，向众人逐个望去，自言自语地道：“这药丸只可暂时止痛。毒龙锥是天龙门独门暗器，和尚可救她不得。”他眼光停在阮士中脸上，说道：“这位施主是天龙门高手了？不看僧面看佛面，敢请慈悲则个。”说着合十行礼。
　　阮士中和郑三娘本不相识，原无仇怨，见那僧人如此本领，若不允取出解药，今日决讨不了好去，他久历江湖，当硬则硬，当软则软，见那僧人合十躬身，立即还礼，道：“大师吩咐，自当遵命。”从怀中取出两个小瓶，在一个瓶里倒出十粒黑色小丸，给郑三娘服了，将另一个瓶子递给田青文道：“给她敷上。”田青文接过药瓶，将铁盒交给师叔，自去给郑三娘敷药。
　　那僧人道：“施主慈悲。”又打了一躬，说道：“请问各位在此互斗，为了何事？天下没解不开的梁子，和尚老了脸皮，倒想做个调人，嘿嘿。”
　　众人相互望了一眼，有的沉吟不语，有的脸现怒容。曹云奇指着陶子安骂道：“这小贼害死我师父，偷了我天龙门的镇门之宝。大师，你说该不该找他偿命？”说着手中长剑虚劈，剑刃震动，嗡嗡做声。
　　那老僧问道：“尊师是哪一位？”曹云奇道：“先师是敝门北宗掌门，姓田。”那老僧“啊哟”一声，说道：“原来归农去世了，可惜啊可惜。”语气之中，似乎识得田归农，而口称“归农”，竟然自居尊长。田青文刚给郑三娘敷完药，听那老僧如此说，上前盈盈拜倒，哭道：“求大师给先父报仇，找到真凶。”
　　那老僧尚未回答，曹云奇已叫了起来：“什么真凶假凶？这里有赃有证，这小贼难道还不是真凶？”陶子安只管冷笑，并不答话。陶百岁却忍不住了，喝道：“田亲家跟我数十年交情，两家又是至亲，我们怎能害他？”曹云奇道：“就是为了盗宝啊！”陶百岁大怒，纵上前去挥鞭击落。曹云奇正要还手，突见那老僧左手挥出，在陶百岁右腕上轻轻一勾，钢鞭猛然反激。陶百岁只觉手掌心一震，虎口剧痛，竟拿捏不住，忙撒手跃开，啪的一声，钢鞭跌在雪地，埋入了半截。
　　众人本来围在僧人身周，突见钢鞭飞起跌落，各自后跃，登时在那僧人身旁留出好大一个圆圈，各人眼睁睁地瞧着这和尚，都好生诧异，暗想：“镇关东素以膂力刚猛称雄武林，怎么给他这般轻描淡写的一勾一带，竟连兵刃也拿不住了？”
　　陶百岁满脸通红，叫道：“好和尚，原来你是天龙门邀来的帮手。”那老僧微微一笑，道：“施主恁大年纪，仍这等火气。不错，和尚确是受人之邀，才到长白山来。不过邀请和尚的，却不是天龙门。”天龙门诸人与陶氏父子俱吃一惊，心道：“怪不得他相救郑三娘。他既是平通镖局的帮手，这铁盒儿可就难保了。”阮士中退后一步。殷吉与曹云奇双剑上前，护在他左右两侧。
　　那僧人宛如未见，续道：“此间一无柴火，二无酒饭，他妈的寒气好生难熬。那主人的庄子离此不远，各位都算是和尚的朋友，不如同去歇脚。那主人见到众位英雄好汉降临，一定开心，他奶奶的，大家同去扰他一顿！”说罢呵呵而笑，对众人适才的浴血恶斗，似乎全不放在心上。
　　众人见他面目虽然丑陋，说话倒也和气，出家人口出“他奶奶的”四字，未免有点突兀，但这些豪客听在耳里，反感亲切自在，提防之心消了大半。
　　殷吉道：“不知大师所说的主人，是哪一位前辈？”那老僧道：“这主人不许和尚说他名字。和尚生来好客，既出口邀请，若有哪一位不给面子，和尚可要大感脸上无光了。”刘元鹤见这老僧处处透着古怪，心中嘀咕，微一拱手，说道：“大师莫怪，下官失陪了。”说罢返身便奔。
　　那老僧笑道：“在这荒山野地之中，居然还能见到一位官老爷，好福气啊，他妈的好福气。”他待刘元鹤奔出一阵，缓缓说完这几句话，陡然间身形晃动，随后追去。只见他在雪地里纵跳疾奔，身法极其难看，又笨又怪，令人不由得好笑。
　　但尽管他身形既似肥鸭，又若蛤蟆，片刻间已抄在刘元鹤身前，笑道：“和尚要对不住官老爷了。”不待刘元鹤答话，左手兜了个圈子，忽然翻过，抓住了他右腕。刘元鹤陡感半身酸麻，知道自己糊里糊涂的已让他扣住脉门，情急之下，左手出掌往老僧击去。那老僧左手拇指与食指拿着他右腕，见他左掌击来，左手提着他右臂一举，中指、无名指、小指三根手指勾出，搭上了他左腕。这一来，他一只手将刘元鹤双手一齐抓住，右手提着念珠，一蹿一跳地回来。
　　众人见刘元鹤双手就如给一副铁铐牢牢铐着，身不由主地给那老僧拖回，都又惊又喜，惊的是这老僧功夫之高，甚为罕见，喜的是他并非平通镖局所邀帮手。那老僧拉着刘元鹤走到众人身前，说道：“刘大人已答应赏脸，各位请吧。”
　　有刘元鹤的榜样在前，即令有人心存疑惧，也不敢再出言相拒，自讨没趣。那老僧握着刘元鹤的手腕，缓缓向前，走出数步，忽然转身道：“什么声音？”众人当即停步，听得来路上隐隐传来一阵气喘吆喝之声，似有人在奋力搏击。阮士中陡然醒悟，叫道：“云奇，快去帮一帮云阳。”曹云奇叫道：“啊哟，我竟忘了。”挺剑向来路奔回。
　　那老僧仍不放开刘元鹤，拉着他一齐赶去，只赶出十余丈，刘元鹤足下功夫已相形见绌。他虽提气狂奔，仍不及那老僧快捷，只双手遭握，虽出力挣扎，老僧五根又瘦又长的手指竟没放松半点。再奔数步，那老僧又抢前半尺，这一来，刘元鹤立足不稳，身子向前俯跌，双臂夹在耳旁举过头顶，给那老僧在雪地里拖曳而行。他又气又急，只想飞脚向那老僧踢去，但老僧越拖越快，自己站立尚且不能，怎说得上发足踢人？
　　倏忽之间，众人已回到坑边，只见周云阳与熊元献互相揪扭，在雪地里滚动。两人兵刃均已脱手，贴身肉搏，连拳脚也使用不上，肘撞膝蹬、头顶口咬，直如市井无赖当街厮打一般。曹云奇仗剑上前，要待往熊元献身上刺落，但两人翻滚缠打，只怕误伤了师弟，急切间下手不得。
　　那老僧走上几步，右手抓住周云阳背心提起。周熊两人扭斗正紧，手脚相互勾缠，提起一人，将另一人也带了上来。两人打得兴发，虽身子临空，仍殴击不休。那老僧哈哈大笑，右手一振，两人手足齐麻，砰的一响，熊元献摔出了五尺之外。那老僧放落周云阳，松了刘元鹤的手腕。刘元鹤给他抓得久了，手臂一时之间竟难弯曲，仍高举过头，过了一会才慢慢放下，见双腕上指印深入肉里，不禁骇然。
　　那老僧道：“他奶奶的，大伙儿快走，还来得及去扰主人一顿狗日的早饭。”众人相互瞧了一眼，一齐跟在他身后，郑三娘腿上伤重，熊元献顾不得男女之嫌，将她负起。陶氏父子、周云阳等均各负伤。但见雪地里一道殷红血迹，引向北去。
　　行出数里，伤者哼哼唧唧，都有些难以支持。田青文从背囊中取出一件替换的布衫，撕碎了先给周云阳裹伤，又给陶氏父子包扎。曹云奇哼了一声，待要发话，田青文横目使个眼色，曹云奇虽不明其意，终于忍住了口边言语。
　　又行里许，转过一个山坡，地下白雪更深，直没至膝，行走好生为难，众人虽都有武功，亦感不易拔足，各自心想：“不知那主人之家还有多远？”那老僧似知各人心意，指着左侧一座笔立的山峰道：“不远了，就在那上面。”

二
　　众人仰望山峰，不禁都倒抽口凉气，全身冷了半截。那山峰虽非奇高，但宛如一根笔管般竖立在群山之中，陡峭异常，即令猿猴也不易上去，不禁将信将疑：“本领高强之人就算能攀得上去，可是在这陡峰的绝顶之上，难道还能有人居住不成？”
　　那老僧微微一笑，在前引路，又转过两个山坡，进了一座大松林。林中松树大都是数百年的老树，枝柯交横，树顶上压了数尺厚的白雪，是以林中雪少，反而好走。这座松林好长，走了半个时辰方始过完，一出松林，即到山脚。
　　众人再望山峰，此时近观，更觉惊心动魄，心想即在夏日，亦难爬上，眼前满峰是雪，若冒险攀援，摔将下来，非跌个粉身碎骨不可。
　　一阵山风过去，吹得松树枝叶相撞，轰轰作响，有如秋潮夜至。众人浪迹江湖，都见过不少大阵大仗，但此刻立在这山峰之下，竟不自禁地胆怯。那老僧从怀中取出个花筒火箭，晃火折点着了。嗤的一声轻响，火箭冲天而起，拖曳一道蓝烟，久久不散。
　　众人知是江湖上传递消息的讯号，只是这火箭飞得如此之高，蓝烟在空中又停留这么久，却甚罕见。众人仰望峰顶，察看动静。
　　过了片刻，只见峰顶出现一个黑点，迅速异常地滑了下来，越近越大，待得滑到半山，已看清楚是一只极大竹篮，篮上系着竹索，原来是山峰上放下来接客之用。
　　竹篮落到众人面前，停住不动。那老僧道：“这篮子坐得三人，让两位女客先上去，还可再坐一位男客。哪一个坐？和尚不揩女施主的油，我是不坐的，哈哈。”众人均想：“这和尚武功甚高，说话却恁地粗鲁无聊。”
　　田青文扶着郑三娘坐入篮中，心道：“我既先上了去，曹师哥定要趁机相害子安。但若我叫子安同上，师叔面前须不好看。”向曹云奇招手道：“师哥，你跟我一起上。”曹云奇受宠若惊，向陶子安望了一眼，神色间显得甚是得意，跨进篮去，在田青文身旁坐下，拉着竹索用力摇了几下。
　　只觉篮子晃动，登时向峰顶升了上去。曹田郑三人就如凭虚御风、腾云驾雾一般，心中空荡荡的甚不好受。篮到峰腰，田青文向下望去，见山下众人已缩成了小点，原来这山峰远望似不甚高，其实壁立千仞，委实高峻。田青文只感头晕目眩，当即闭眼，不敢再看。
　　约莫一盏茶时分，篮子升到峰顶停住。曹云奇跨出竹篮，扶田郑二人出来。见山峰旁好大三个绞盘，互以竹索牵连，三盘互绞，升降竹篮，十余名壮汉扳动三个绞盘，又将篮子放了下去。篮子上下数次，那老僧与群豪都上了峰顶。绞盘旁站着两名灰衣汉子，先见曹云奇等均不理睬，直到老僧上来，这才趋前躬身行礼。
　　那老僧笑道：“和尚没通知主人，就带了几个朋友吃白食来了。哈哈！”一个长颈阔额的中年汉子躬身道：“既是宝树大师的朋友，敝上自十分欢迎。”众人心道：“原来这老僧叫作宝树。”
　　那汉子团团向众人作了个四方揖，说道：“敝上因事出门去了，没能恭迎嘉宾，请各位英雄恕罪。”众人当即还礼，各自纳罕：“这人身居雪峰绝顶，衣衫单薄，却没丝毫怕冷的模样，自然是内功不弱。可是听他语气，却是为人佣仆，那他的主人又是何等英雄人物？”
　　宝树脸上微有讶色，问道：“你主人不在家么？怎么在这当口还出门？”那汉子道：“敝上七日前出门，到宁古塔去了。”宝树道：“宁古塔？去干什么？”那汉子向阮士中等望了一眼，似乎不便相告。宝树道：“但说不妨。”那汉子道：“主人说对头厉害，只怕到时敌他不住，所以赶赴宁古塔，去请金面佛上山助拳。”
　　众人一听“金面佛”三字，都吓了一跳。此人是武林前辈，真名叫做苗人凤，除外号“金面佛”外，二十年来江湖上号称“打遍天下无敌手”。为了这七字外号，不知给他招来了多少强仇，树上了多少劲敌，可是他武功也真高，不论是哪一门哪一派的好手，无不一一输在他手里。近十年他销声匿迹，武林中不再听到讯息，有人传言他已在西域病死，但没人亲见，也只将信将疑。这时忽听得他非但尚在人世，而且此间主人正去邀他上山，人人登时都感诧异，又隐隐不安。
　　原来这金面佛武功既高，向来嫉恶如仇，有谁干了重大邪恶行径，他不知道便罢，只要给他听到了，往往便找上门来理会，作恶之人，轻则损折一手一足，重则殒命，多半逃避不了。上山这伙人个个做过或大或小的亏心事，猛听到“金面佛”三字，不由得暗中心惊肉跳，深怕给他追究前事。
　　宝树微微一笑，说道：“你主人也忒煞小心了，谅那雪山飞狐有多大本领，用得着这等费事？”那汉子道：“有大师远来助拳，咱们原已稳操胜券。但听说那飞狐的确凶狡无比。敝上说有备无患，多几个帮手，也免得让那飞狐走了。”众人又各寻思：“雪山飞狐又是什么厉害角色？”宝树和那汉子说着话，当先而行，转过了几株雪松。见前面一座极大的石屋，屋前屋后都是白雪。
　　
　　众人进了大门，走过一道长廊，来到前厅。那厅极大，四角各生着一盆大炭火。厅上居中挂着一副木板对联，写着二十二个大字：“不来辽东大言天下无敌手 邂逅冀北 方信世间有英雄”。
　　上款是“希孟仁兄正之”，下款是“妄人苗人凤深惭昔年狂言醉后涂鸦”。
　　众人都是江湖草莽，也不明白对联上的字是什么意思，似乎这苗人凤对自己的外号有些惭愧。二十二个字龙飞凤舞，深入木里，当是顺着笔迹剜刻而成。对联之间的中堂以雪山为背景，绘着一丛鲜艳华美的牡丹。
　　宝树脸色微变，说道：“你家主人跟金面佛交情可深得很哪。”那长颈汉子道：“是！我们庄主跟苗大侠已相交多年。”宝树“哦”了一声。
　　刘元鹤一颗心更怦怦跳动，暗道：“来到苗人凤朋友的家里啦，我这条老命看来已送了九成。”片刻之间，两只手掌中都冷汗淋漓。
　　各人分别坐下，那汉子命人献上茶来，站在下首相陪。
　　宝树说道：“这金面佛当年号称‘打遍天下无敌手’，原也太过狂妄。瞧这副对联，他自己也知错了。”那长颈汉子道：“不，我家主人言道，这是苗大侠自谦。其实若不是太累赘了些，苗大侠这外号之上，只怕还得加上‘古往今来’四字。”宝树哼了一声，冷笑道：“嘿！佛经上说，当年佛祖释迦牟尼降世，一落地便自称‘天上天下，唯我一人称独尊’，这句话跟‘古往今来，打遍天下无敌手’，倒配得上对儿。”
　　曹云奇听他言中有讥刺之意，放声大笑。
　　那长颈汉子怒目相视，说道：“贵客放尊重些。”曹云奇愕然道：“怎么？”那汉子道：“若金面佛知你背后笑他，只怕贵客须不方便。”曹云奇道：“武学之道无穷，要知天外有天，人上有人。他也是血肉之躯，就算本领再高，怎称得‘打遍天下无敌手’七字？”那汉子道：“小人见识鄙陋，不明世事。只是敝上说称得，想来必定称得。”
　　曹云奇听他言语谦下，神色却极不恭，不由得怒气上冲：“我是一派掌门，焉能受你这低三下四的佣仆之气？”冷笑道：“天下除了金面佛，想来贵主人算得第一了？嘿嘿，可笑！”那汉子道：“也没什么可笑！”伸手在曹云奇所坐的椅背上轻轻一拍。曹云奇只感椅子剧震，身子便即弹起。他手中正拿着茶碗，这一下出其不意，茶碗脱手掉落，眼见要在地下跌得粉碎，那汉子俯身伸手，抄住了茶碗，说道：“贵客小心了。”曹云奇满脸通红，转过头不理。那汉子自将茶碗放在几上，茶水也没溅出多少。
　　宝树对这事视若不见，向那长颈汉子道：“除金面佛跟老衲之外，你主人还约了谁来助拳？”那汉子道：“主人临去时吩咐小人，说青藏派玄冥子大师、昆仑山灵清道长、河南无极门姜老拳师这几位，日内都要上山，嘱咐小人好好侍奉。大师第一位到，足见盛情，敝上知道了，必定感激得紧。”
　　宝树大师受此间主人之邀，只道自己一到，便有天大棘手事也必迎刃而解，岂知除自己外，主人还邀了这许多成名人物。这些人自己虽大都没见过面，却都素来闻名，没一位不是顶尖儿的高手，名望个个在自己之上，早知主人邀了这许多人，倒不如不来了，那金面佛苗人凤更远而避之的为妙；自己远来相助，主人却不在家接客，未免不敬，心下不快，说道：“老衲固然不中用，但金面佛一到，还有办不了的事吗？何必再另约旁人？”那汉子道：“敝上言道，趁此机会，和众家英雄聚聚。兴汉丐帮的范帮主也要来。”宝树一凛，道：“范帮主也来？那飞狐到底约了多少帮手？”那汉子道：“听说他不约帮手，只孤身一人。”
　　阮士中、殷吉、陶百岁等均久历江湖，听雪山飞狐孤身来犯，这里主人布置了这许多一等一的高手之外，还要去请金面佛与丐帮范帮主来助拳，都想这雪山飞狐就算有三头六臂，也用不着对他如此大动干戈。眼见这宝树和尚武功如此了得，单是他一人，多半便足以应付，何况我们上得山来，到时也不会袖手旁观，只不过初时主人料不到会有这许多不速之客而已。
　　其中刘元鹤心中，更如十五个吊桶打水，七上八落。原来丐帮素来与朝廷作对，在帮名上加上“兴汉”二字，称为“兴汉丐帮”，显有反清之意。上个月御前侍卫总管赛赫图亲率大内侍卫十八高手，将范帮主擒了关入天牢。这事甚为机密，江湖上知者极少。刘元鹤就是这大内十八高手之一。今日糊里糊涂地深入虎穴，不免凶多吉少。
　　宝树见刘元鹤听到范帮主之名时脸色微变，问道：“刘大人识得范帮主么？”刘元鹤忙道：“不识。在下只知范帮主是北道上响当当的英雄好汉，当年赤手空拳，曾以‘龙爪擒拿手’抓死过两头猛虎。”宝树微微一笑，不再理他，转头问那长颈汉子道：“那雪山飞狐到底是什么人？他跟你家主人又结下了什么梁子？他奶奶的，这等麻烦！”那汉子道：“主人不曾说起，小的不敢多问。”
　　说话之间，童仆奉上饭酒，在这雪山绝顶，居然肴精酒美，大出众人意料之外。那长颈汉子道：“主人娘子多谢各位光临，各位多饮几杯。”众人谢了。
　　席上曹云奇与陶子安怒目相向，熊元献与周云阳各自摩拳擦掌，陶百岁对郑三娘恨不得一鞭打去，虽共桌饮食，却各怀心病。只宝树言笑自若，大块吃肉，大碗喝酒，满嘴粗言秽语，哪里像个出家人模样？
　　酒过数巡，一名仆人捧上一盘热气腾腾的馒头，各人累了半日，早就饿了，见到馒头，都大合心意，正要伸手去拿，忽听得空中嗤的一声响，众人一齐抬头，只见一枚火箭横过天空，射到高处，微微一顿，炸了开来，火花四溅，原来是个色彩缤纷的烟花，缓缓散开，隐约是只生了翅膀的狐狸。宝树推席而起，叫道：“雪山飞狐到了。”
　　众人尽皆变色。那长颈汉子向宝树请了个安，说道：“敝上未回，对头忽然来到，此间一切，全仗大师主持。”宝树道：“有我呢，你不用慌。便请他上来吧。”那汉子踌躇道：“这雪峰天险，谅那飞狐无法上来。小人想请大师下去跟他说，主人不在家。”宝树说：“你吊他上来，我会对付。”那汉子道：“就怕他上峰之后，惊动了主母。”宝树脸一沉，说道：“你怕我对付不了飞狐么？”那长颈汉子忙又请了个安，道：“小的不敢。”宝树道：“你让他上来就是。”那汉子无奈，只得应了，悄悄与另一名侍仆说了几句话，想是叫他多加提防，保护主母。
　　宝树瞧在眼里，微微冷笑，却不言语，命人撤了席。各人散坐喝条，只喝了一盏茶，那长颈汉子高声报道：“客人到！”两扇大门“呀”的一声开了。
　　众人停盏不饮，凝目望着大门，门中并肩进来两名小童。这两名小童一般高矮，约莫十三四岁年纪，身穿白色貂裘，头顶用红丝结着两根竖立的小辫，背上各负一柄长剑。这两人眉目如画，形相俊雅，最奇的是面貌一模一样，毫无分别，只走在右边那小童的剑柄斜在右肩，另一个小童的剑柄斜在左肩，手中多捧了一只拜盒。
　　众人见了这两名小童的模样，都感愕然，心中却均一宽，本以为来的是那穷凶极恶的“雪山飞狐”，哪知却是两个个小孩童。待这两人走近，只见两人每根小辫儿上各系一颗明珠，四颗珠子都小指头般大小，发出淡淡光彩。熊元献是镖局的镖头，陶百岁久在绿林，识别宝物的眼光均高，一见四颗大珠，都不禁怦然心动：“这四颗宝珠可贵重得很哪，两人所穿的貂裘没一根杂毛，也难得之极。就算是大富大贵之家，也未必有此珍物。”
　　两个小童见宝树坐在正中，上前躬身行礼，左边那小童高举拜盒。那长颈汉子接了过来，打开盒子，呈到宝树面前。宝树见盒中是一张大红帖子，取出一看，见上面浓墨写着一行字道：“晚生胡斐谨拜。雪峰之会，谨于今日午时践约。”字迹雄劲挺拔。
　　宝树见了“胡斐”两字，心中一动：“嗯，飞狐的外号，原来是将他名字倒转而成。”点了点头道：“你家主人到了么？”右边那小童道：“主人说午时准到，因恐贤主人久候，特命小的前来投刺。”他说话语声清脆，童音未脱。宝树见两童生得可爱，问道：“你们是双生兄弟么？”那小童道：“是。”说着行了一礼，转身便出。那长颈汉子道：“兄弟少留，吃些点心再去。”右边那童子道：“多谢大哥，未得家主之命，不敢逗留。”田青文从果盘里取了些果子，递给两人，微笑道：“那么吃些果儿。”左边那童儿接了，道：“多谢姑娘。”
　　曹云奇生性妒忌，一向暴躁，性如烈火，半分儿都忍耐不得，见田青文对两童神态亲密，怒气暗生，冷笑道：“小小孩童，竟背负长剑，难道你们也会剑术么？”两童愕然向他望了一眼，齐声道：“小的不会。”曹云奇喝道：“那么装模作样地背着剑干吗？给我留下了。”伸出双手，去抓两人背上长剑的剑柄。
　　两个小童绝未想到此时有人要夺他们兵器，曹云奇出手又是极快，只听刷刷两声，众人眼前青光闪动，两柄长剑脱鞘而出，都已给他抢在手里。曹云奇哈哈一笑，道：“你两个小……”第五字未出口，两个小童一齐纵起，一出左手，一出右手，迅速之极地按在曹云奇颈中。两人同时向前按落，曹云奇待要招架，双脚给两人一出左脚、一出右脚地一勾，登时身不由主地在空中翻了半个筋斗，啪的一声，结结实实地俯摔在地。
　　他夺剑固快，这一跤摔得更快，众人一愕之下，两童向前扑上，要夺回他手中长剑。曹云奇岂是弱者，适才只因未及防备，方着了道儿，他一落地立即纵起，双剑竖立，要将两童吓退。不料两童一纵，不知怎的，一人一手又已攀在他的颈中，手按足勾，招式便和先前全然相同，曹云奇又俯身摔了一跤。
　　第一跤还可说是给两童攻其无备，这第二跤却摔得更重。他是天龙门的掌门，正当年富力壮，两童站着只及到他胸口，二次俯跌，叫他脸上如何下得来？狂怒之下，杀心顿起，人未纵起，左剑下垂，右剑突然横劈，要将两童立毙剑下。
　　田青文见他这一招是本门杀手“二郎担山”，招数狠辣，即令武功高强之人，一时也难以招架，眼见这一双玉雪可爱的孩子要死于非命，忙叫道：“师哥，休下杀招。”
　　曹云奇挥剑削出，听得田青文叫喊，他虽素来听从这师妹言语，但招已递出，急切间收剑不及，当下腕力一沉，心想在两个小子胸口留个记号也就罢了。哪知左边的童儿忽从他腋下钻到右边，右边的童儿却钻到了左边。他一剑登时削空，正要收招再发，突觉两旁人影闪动，两个小小的身躯又已扑到。
　　曹云奇吃过两次苦头，可是长剑在外，倏忽间难以回刺，眼见这怪招又来，仍无法拆架闪避，当即双剑撒手，分掌向外推出，喝一声“去！”两掌上各使了十成力，两个小童只要给掌缘扫上了，也非受伤不可。突然人影闪动，两个小童忽然不见，急忙转过身来，只见左童矮身蹿到右边，右童矮身蹿到左边，眼睛一花，项颈又让两人按住。
　　危急之下，他腰背用力，使劲向后急仰，要将两童向后甩跌出去。劲力刚一甩出，陡觉颈上两只小手忽然放开，一惊之下，知道不妙，急忙收劲站直，却已不及，两童又一出左足，一出右足，在他双脚后跟向前挑出。曹云奇自己使力大了，本已站立不住，再给两人这么前挑，大骂“直娘贼”声中，腾的一下，仰天急摔。这一下只跌得他脊骨如要断折，尾闾骨剧痛，挺身要待站起，腰上使不出劲，再次仰跌。
　　周云阳抢步上前，伸手扶起。两童已趁机拾起各自长剑。曹云奇本是紫膛脸皮，这时气得紫中发黑，拔出腰中佩剑，一招“白虹贯日”，呼的一声，径向左童刺去。周云阳见师兄接连三番摔跌，知两童年纪虽幼，却极不好斗，对方共有二人，自己上前相助，也算不得理亏，跟着出剑，刺向右童。
　　左童向右童使个眼色，两人举剑架开，突然同时跃后三步。左童叫道：“大和尚，小人奉主人之命前来下书，并没得罪这两位，为什么定要打架？”宝树微微一笑，说道：“这两位要考较一下你们功夫，并无恶意。你们就陪着练练。”左童道：“如此请爷们指点。”两人双剑起处，与曹周二人斗在一起。
　　这庄子中佣仆婢女，个个都会武功，听说对方两个下书的小童在厅上与人动手，纷纷走出来，站在廊下观斗。只见一个童儿左手持剑，另一个右手持剑，两人进退趋避，直如人，双剑连环进击，紧密无比。看来两人自小起始学剑，就是练这门双剑合璧的剑术。难得的是那左童左手使剑，竟和右童的右手一般灵便，定是天生擅用左手。
　　曹周师兄弟二人连变剑招，始终奈何不了两个孩子。转眼间斗了数十合，曹周二人虽无败象，却也半点占不到上风。
　　阮士中心中焦躁，细看二童武术家数，也不过是一路少林派的达摩剑法，毫无出奇之处，只是或刺或架，交叉攻防，出击的无后顾之忧，守御的绝回攻之念，不论攻守，俱可全力以赴而已，自忖凭一双肉掌可夺下二童兵刃，眼见两个师侄久斗不下，天龙北宗的威名摇摇欲坠，喝道：“两个孩子果然了得。云奇，云阳退下，老夫跟他们玩玩。”
　　曹周二人听得师叔叫唤，答应一声，要待退开，哪知二童出剑突快，顷刻之间，双剑俱是进手招数。曹周只得挥剑挡架，二童一剑跟着一剑，绵绵不尽，挡开了第一剑，第二剑又不得不挡，十余招过去，竟尔不能抽身。
　　田青文心道：“待我接应两位师兄下来，让阮师叔制住这两个小娃娃。阮师叔武功何等厉害，自然一出手便抓住了四根小辫子。”挺剑上前，叫道：“两位师哥下来。”她见左童正向曹云奇接连进攻，当即挥剑架开他一剑，岂知这小童第二剑出招时竟一剑双击，既刺曹云奇眼角，又刺田青文左肩。田青文只得招架，这一来，她接替不下师兄，反而连自己也给缠上了。曹云奇愈斗愈怒，心想：“我天龙北宗剑术向来有名，今日以我三人合力，还斗不过两个小小孩童，江湖上传言开去，天龙北宗颜面何存？”想到此处，出手加重。
　　右童见长兄受逼，回剑向曹云奇刺去。曹云奇转身挡开，左童已发剑攻向周云阳。二人在倏忽之间调了对手，这一下转换迅速之极，身法又极美妙，旁观众人不自禁地齐声喝彩。
　　殷吉低声道：“阮师兄，还是你上去。他们三个胜不了。”阮士中点点头，将铁盒塞入腰带勒带束紧，叫道：“让我来玩玩。”一纵身，已欺到右童身边，左指点他肩头“巨骨穴”，右手以大擒拿手径来夺剑。旁人见他身法快捷，出手狠辣，都不禁为这小童担心，却见剑光闪动，左童的剑尖指到了阮士中后心。
　　阮士中一心夺剑，又想左童有周云阳敌住，并未想到他会忽施偷袭，只听田青文急叫：“师叔，后面！”阮士中忙向左闪避，嗤的一声，后襟已给划破了一道口子。那左童叫道：“这位爷小心了。”看来他还是有心相让。
　　阮士中心头一躁，面红过耳，但他久经大敌，适才这一挫折，反而使他沉住了气，便不敢冒进，展开大擒拿手法，锁、错、闭、分，寻瑕抵隙，来夺二童手中兵刃。他在这双肉掌上下了数十年苦功，施展开来，非同寻常。但说也奇怪，曹周二人迎敌之时，二童并未占到上风，现下加多阮田二人，仍斗了个旗鼓相当。
　　殷吉心想：“南北二宗同气连枝，若北宗折了锐气，我南宗也无光彩。今日之局，纵让旁人说个以多胜少，总也好过落败。”长剑出鞘，一招“流星赶月”，人未抢入圈子，剑锋却已指向左童胸口。右童叫道：“又来了一个。”横剑回指，点向他手腕。殷吉一凛，心道：“这两个孩儿连环救应，果已练得出神入化。”手腕急沉，避开这剑。避这一剑并不为难，但他攻向左童的剑势，却也因此而卸。
　　大厅上六柄长剑、一对肉掌，打得呼呼风响，一斗数十合，仍是不胜不败之局。
　　陶子安见田青文脸现红晕，连伸几次袖口抹汗，叫道：“青妹，你歇歇，我来替你。”当即挥刀上前。曹云奇喝道：“谁要你讨好！”长剑挡开右童刺来剑招，左手握拳，却往陶子安鼻上击去。陶子安一笑，滑开三步，绕到了左童身后。他虽后臀负伤，刀法仍极精妙，但二童的剑术怪异无比，敌人愈众，竟似威力相应而增。陶子安既须防备曹云奇袭击，又得对付二童出其不意递来的剑招，竟闹了个手忙脚乱。
　　陶百岁慢慢走近，提着钢鞭保护儿子。刀光剑影之中，曹云奇猛地斜剑向陶子安劈去。陶百岁怒吼一声，挥鞭架开，跟着向曹云奇进招。旁观众人见战局变幻，都暗暗称奇。
　　熊元献当阮士中下场时见他将铁盒塞入腰带，心想大可上前助战，浑水摸鱼，趁机下手，抢夺铁盒也好，杀了陶氏父子报仇也好，叫道：“好热闹啊，刘师兄，咱哥儿俩也上！”刘元鹤与他自小同在师门，彼此知心，听他叫唤，已明其意，双拐摆动，靠向阮士中身畔。
　　那左童哪想得到这许多敌手各有图谋，见刘元鹤、熊元献加入战团，竟尔先发制人，出剑向两人直攻，双童剑术虽精，但小小孩童以二敌九，本来无论如何非败不可，只九个人各怀异心，所使招数，倒是攻敌者少，互相牵制防范者多。
　　田青文见刘熊二人手上与双童相斗，目光却不住往师叔腰间铁盒瞟去，已知存心不善，叫道：“阮师叔，留神铁盒。”阮士中久斗不下，早已甚为焦躁，寻思：“我等九个大人，还打不倒两个小孩，今日可算丢足了脸。倘若铁盒再失，以后更难做人了。”微一疏神，只觉一股劲风掠面而过，原来右童架开曹云奇、周云阳的双剑后，抽空向他劈了一剑。阮士中心中一凛，暗道：“左右是没了脸面。”斜身侧闪，手腕翻处，已将长剑拔在手里。这九人之中，论到武功原数他为首。这时将天龙剑法使将开来，只听叮当声响，陶氏父子、刘熊师兄弟等人的兵刃都让他碰了开去。殷吉护住门户，退在后面，趁机观看北宗剑术的秘奥。
　　阮士中见众人渐渐退开，自己身旁空了数尺，长剑使动时更为灵便，精神一振，踏前两步，一招“云中探爪”，往右童当头疾劈。这一招快捷异常，右童手中长剑正与刘元鹤铁拐相交，忽见剑到，忙矮身相避，只听刷的一响，小辫上的一颗明珠已给利剑削为两半，跌在地下。
　　双童同时变色。右童叫了声：“哥哥！”小嘴扁了，似乎要哭。
　　阮士中哈哈一笑，突见眼前白影晃动，双童交叉移位，叮叮数响，周云阳与熊元献的兵刃已给削断。两人大惊之下，忙跃出圈子，但见双童手中已各多了一柄精光耀眼的匕首。左童叫道：“咱们要他陪珠。”右手匕首翻处，叮叮两响，又已将曹云奇与殷吉手中长剑削断，原来这匕首竟是砍金切玉的宝刃。曹云奇后退稍慢，嗤的一声，左胁为匕首划过，腰中革带连着剑鞘断为数截。
　　右童右手长剑，左手匕首，向阮士中欺身直攻。这时他双刃在手，剑法大异。阮士中又惊又怒，一时瞧不清他剑路，但觉那匕首刺过来时寒气迫人，不敢以剑相碰，只得不住退后。右童不理旁人，着着进迫。
　　左童与兄弟背脊靠着背脊，一人将余敌尽数接过，让兄弟与阮士中单打独斗，拆了数招，陶百岁的钢鞭又给削断一截。刘元鹤、陶子安不敢迫近，只远远绕着圈子游斗。殷吉、曹云奇、周云阳、田青文四人见阮士中遭迫到了屋角，已退无可退，都焦急异常，要待上前救援，但一来三人手中兵刃已断，二来闯不过左童那一关。
　　宝树在旁瞧着双童剑法，暗暗称奇，初时见双童与曹云奇等相斗，剑术也只平平，但当敌手渐多，双童剑上威力竟相应增强。此时亮出匕首，情势更忽大变。左童长剑连晃，逼得敌对众人手忙脚乱，转眼间陶子安与刘元鹤的兵刃又给削断。与左童相斗的八人之中，就只田青文一人手中长剑完好无缺，显然并非她功夫独到，而是左童感她相赠果子之情，手下容让。
　　阮士中背靠墙角，负隅力战，只见右童长剑径刺自己前胸，当下应以一招“腾蛟起凤”。这是一招洗势。剑诀有云：“高来洗、低来击，里来掩，外来抹，中来刺。”这“洗、击、掩、抹、刺”五字，是各家剑术共通的要诀。阮士中见敌剑高刺，以“洗”字诀相应，原本不错，哪知双剑相交，突觉手腕一沉，己剑给敌剑直压下去。阮士中大喜，心想：“你剑术虽精，腕力岂有我强？”便运劲反挑。右童右手剑一缩，左手匕首倏地挥出，当的一声，将他长剑削为两截。
　　阮士中大吃一惊，立将半截断剑迎面掷去。右童低头闪开，长剑左右疾刺，将他封闭于屋角，出来不得。殷吉、曹云奇、周云阳齐声大叫，暗器纷纷出手。左童蹿高跃低，右手连挥，将十多枚毒龙锥尽数接去。原来他匕首的柄底装有个小小网兜，专接敌人暗器。
　　七星手阮士中兵刃虽失，拳脚功夫仍颇了得，他是江湖老手，虽败不乱，当下以一双肉掌沉着应敌，只是右童那匕首寒光耀眼，只要给刃尖扫上一下，只怕手掌立时就给割了下来。他最忌惮的还不是对方武功怪异，而是那匕首实在太过锋利，惟有竭力闪避，不敢出手还招。
　　右童不住叫道：“赔我的珠儿，赔我的珠儿。”阮士中心中一百二十个愿意赔珠，可是一来没珠可赔，二来这脸上又如何下得来？
　　宝树见局势尬尴，再僵持片刻，倘若那孩童当真恼了，一匕首就会在阮士中胸膛上刺个透明窟窿。他是自己邀上山来的客人，岂能让对头的童仆欺辱？只是这两个孩童的武功甚为奇特，单独而论，固不及阮士中，只怕连刘元鹤、陶百岁也有不及，但二人一联手，竟遇强愈强，自己下场插手，一个应付不了，岂非自取其辱？
　　宝树沉吟难决，阮士中处境已更为狼狈。但见他衣衫碎裂，满脸血污，胸前臂上，给右童长剑割了一条条伤痕。他几次险些儿要脱口求饶，终于强行忍住。右童只叫：“你赔不赔我珠儿？”那长颈仆人走到宝树身边，低声道：“大师，请你出手打发了两个小娃娃。”宝树“嗯”了一声，心中沉吟未定，忽听嗤的一声响，雪峰外一道蓝焰冲天而起。那长颈仆人知是主人所约的帮手到了，心中大喜：“这和尚先把话儿说得满了，事到临头却支支吾吾，幸好又有主人的朋友赶到。”忙奔出门去，放篮迎宾。