

  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第一回  白玉美人 ◆

“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”



这张短笺此刻就平铺在光亮的大理石桌面上，自粉红纱罩里透出来的烛光，将淡蓝的纸映成一种奇妙的浅紫色，也使那挺秀的字迹看来更飘逸潇洒，信上没有具名，却带着郁金香的香气，这缥缈而富有诗意的香气，已足够说明这封短笺是谁写的。
接到这封短笺的是北京城的豪富世家公子金伴花，他此刻就坐在桌子旁，那张白净而秀气，保养十分得法的脸，就像是被人砍了一刀似的痛苦地扭曲着，眼睛瞪着这张短笺，就像是瞪着阎王的拘票。


精致的花厅里，还有三个人，一个神情威猛，须发花白的锦衣老人，背负着双手，在厅中来来回回不停的踱步，也不知踱过多少遍了，所走的路，只怕已可从北京到张家口。另一个颧骨耸起，目光如鹰，阴鸷沉猛的黑衣人，就坐在金伴花的身旁，双手轻抚着放在桌上的一对精钢判官笔，干枯、瘦长、骨节凸出的手指，在灯光下看来也像精钢所铸。
这两人的面色也是十分沉重，锐利的目光自窗子瞧到门，又自门瞧到窗子，来回瞧个不停。
还有个枯瘦矮小，穿着朴素的秃顶老人，却只是远远坐在角落里闭目养神，他全身上下都瞧不出丝毫特别之处，只有一双耳朵，竟不知怎地不见了，却装着对灰白的假耳朵，也不知是什么铸成的。
锦袍老人走过桌子，拿起那张短笺，冷笑道：“这算是什么?请帖?借条?就凭这一张纸，就想将京城四宝中最最珍贵的玉美人取走……”
他重重一拍桌子，厉声道：“楚留香呀楚留香!你未免也将九城英雄瞧得太不值钱了。”
金伴花愁眉苦脸，嗫嚅着道：“但他就凭这种同样的纸，已不知取走多少奇珍异宝了，他说要在子时取走一样东西，谁也休想保存到丑时。”
黑衣人冷冷道：“哦，是么?”


金伴花叹了口气，道：“上个月卷帘子胡同的邱小侯就接到他一封信，说要来取侯爷家传的九龙杯，小侯不但将杯锁在密室中，还请了大内的高手‘双掌翻天’雀子鹤和‘梅花剑’方环两位在门外防守，可说是防守得滴水不漏，但是过了时候开门一看……唉!九龙杯还是没有了。”
黑衣人冷笑道：“万老镖头既不是雀子鹤，我‘生死判’也不是方环，何况……”
他瞧了那秃顶老人一眼，缓缓接道：“还有天下盗贼闻名丧胆的英老前辈在这里，我三人若是再治不住那楚留香，世上只怕就没有别人了。”
秃顶老人眯起眼睛一笑，道：“西门兄莫要为老朽吹嘘，自从云台一役后，老朽已不中用了，靠耳朵吃饭的人耳朵被人割去，岂非有如叫化子没有蛇耍？”
别人若是如此惨败，甚至连双耳都被割去，对这件事非但自己绝口不提，有人提起，也立刻要拔刀拼命，但他却面带微笑，侃侃而言，还像是得意得很。
那锦袍老人正是京城万胜镖局总镖头“铁掌金镖”万无敌，此刻手捋长髯，纵声笑道：“江湖中人谁不知道秃鹰耳力天下无双，云台一役虽然小败，但塞翁失马，安知非福，装上这对白衣神耳后，耳力只有更胜从前。”
秃鹰摇头笑道：“老了，不中用了，此次若非一心想见识见识这位强盗中的元帅，流浪中的公子，是再也不会重出江湖的了。”


金伴花突然笑道：“闻得江湖人言，英老前辈只要听到一人的呼吸之声，便可辨出那人是男是女，有多大年龄?是何身份?无论是谁，只要他的呼吸声被英老前辈听在耳里，就一辈子再也休想逃掉，无论他逃到哪里，英老前辈都追查得到。”
秃鹰眼睛眯得只剩一线，笑道：“江湖传闻，总有夸张之处。”
只听晚风中隐隐传来更鼓之声，生死判霍然站起，道：“子时到了。”
金伴花冲到墙角，掀开一幅工笔仕女图，里面有道暗门，他开了暗门，瞧见那紫檀雕花木匣还好生生在里面，不禁长长松了口气，转首笑道：“不想三位的威名，竟真的将那楚留香吓得不敢来了。”
生死判仰首笑道：“楚留香呀楚留香，原来你也是个……”
突听秃鹰“嘘——”的一声，生死判笑声立顿，窗外有低沉而极有吸引力的语声带笑道：“玉美人已拜领，楚留香特来致谢。”
万无敌箭步冲到窗前，一掌震开窗户，只见远处黑暗中卓立着一条高大的人影，手里托着个三尺长的东西，在月光下看来，晶莹而滑润，他口中犹在笑道：“戊时盗宝，子时才来拜谢，礼数欠周，恕罪恕罪。”
金伴花早已面无人色，颤声道：“追!快追!”
烛影摇红，风声响动，生死判、万无敌已穿窗而出。
秃鹰沉声道：“那真是玉美人?”
金伴花跺脚道：“我瞧得清楚不会错的。”
跺脚之间，人也跃出，原来这世家公子，武功竟也不弱。
秃鹰却微微摇头，冷笑道：“别人会中你的计，但我……哼!”
眼睛盯着那紫檀木匣，一步步走了过去。
突听身后“当”的一声巨响，他整个人都跳了起来。
原来他白衣神耳乃合银所铸，传声之力特强，这一声大震，直将他耳膜都快震破，他对这双神耳从来最是得意，委实做梦也未想到还有这点要命的坏处，大惊之下，凌空一个翻身，双掌已连环击出，但身后哪有人影。
只听窗外又是“当”的一声，秃鹰双足往后一蹬，身影飞扑而出，窗下“嗡嗡”之声犹自不绝，却是面铜锣。
秃鹰面色立刻惨变，失声道：“坏了!”
疯狂般转身跃回窗内，只见那紫檀木匣还是安然无恙，但另一扇窗子的窗帘，却在不住飘动。
秃鹰石头般怔在那里，面上的神情极是奇特，也不知究竟是哭是笑，口中不住喃喃道：“楚留香呀楚留香，你果然厉害，但你也莫要得意，你足声既已落在我耳中，就总有一天被我找着的。”
身后风声飕飕，万无敌、生死判、金伴花已接连掠回，万无敌手里抱着个三尺长的玉雕美人，笑道：“原来那竟是在骗人，这玉美人是假的。”
生死判道：“虽是假的，好歹也值几两银子。这叫做偷鸡不着蚀把米，堂堂盗帅，今夜也算栽斤斗了。”
秃鹰双目失神地瞧着那紫檀木匣，喃喃道：“这是假的，真的呢?”
金伴花面色又变，颤声道：“真……真的自然在……在匣子里。”
嘴里说，人已冲了过去，打开匣子。匣子里哪里还有什么玉美人，金伴花惊呼一声，晕了过去。
万无敌过去一瞧，只见匣子里赫然又有张淡蓝的纸笺，发出同样缥缈而浪漫的香气，同样挺秀的字迹写着：
公子伴花失美，
盗帅踏月留香。



现在，他舒适地躺在甲板上，让五月温暖的阳光，晒着他宽阔的、赤裸着的、古铜色的背。海风温暖而潮湿，从船舷穿过，吹起了他漆黑的头发，坚实的手臂伸在前面，修长而有力的手指，握着的是个晶莹而滑润的白玉美人。
他却似已在海洋的怀抱里入睡。
这是艘精巧的三桅船，洁白的帆，狭长的船身，坚实而光润的木质，给人一种安定、迅速，而华丽的感觉。
这是初夏，阳光灿烂，海水湛蓝，海鸥轻巧地自船桅间滑过，生命是多彩的，充满了青春的欢乐。
海天辽阔，远处的地平线已只剩下一片朦胧的灰影，这里是他自己的世界，绝不会有他厌恶的访客。
船舱的门是开着的，舱下不时有娇美的声音传来。


然后，一个美丽的少女走上甲板，她穿着件宽大而舒服的鲜红衣裳，秀发松松地挽起，露出双晶莹、修长的玉腿，赤着纤秀的，完美无疵的双足，轻盈地走过甲板，走到他身旁，轻轻用足趾去搔他的脚心。面上绽开了甜蜜妩媚的微笑，就好像百花俱在这一刹那里开放。
他缩起腿，轻叹道：“甜儿，你难道永远不能安静一会儿么?”
语声低沉，充满了煽动的吸引力。
她银铃般娇笑起来道：“你终于猜错了。”
他懒洋洋地翻了个身，阳光，便照在他脸上。


他双眉浓而长，充满粗犷的男性魅力，但那双清澈的眼睛，却又是那么秀逸，他鼻子挺直，象征着坚强、决断的铁石心肠，他那薄薄的，嘴角上翘的嘴，看来也有些冷酷，但只要他一笑起来，坚强就变作温柔，冷酷也变作同情，就像是温暖的春风，吹过了大地。
他抬手挡住刺眼的阳光，眨着眼睛笑了，目中闪动着顽皮、幽默的光芒，却又充满了机智。
他眨着眼睛笑道：“李红袖姑娘，看在老天的份上，你莫要也变得如此调皮好么，有了个宋甜儿，我难道还不够受?”
李红袖笑得弯了腰，却忍住笑道：“楚留香大少爷，除了宋甜儿外，别人就不能顽皮一下么?”
楚留香拍着身旁的甲板，道：“乖乖的坐下来，陪我晒晒太阳，讲个故事给我听，要开心的故事，要有快乐的结局，这世上的悲惨之事已够多了。”
李红袖咬着嘴唇，道：“我偏不坐下来，偏不讲故事，我也不要晒太阳……这见鬼的太阳，晒得人头晕，我真不懂你为什么喜欢太阳?”
她说“偏不坐下来”时，人已坐了下来，她说“不要晒太阳”，却已在阳光下伸展了双腿。
楚留香笑道：“晒太阳有什么不好?一个人若能多晒晒太阳，就不会做卑鄙无耻的事，无论是谁，在这么可爱的阳光下，都想不出坏主意来的。”
李红袖眼波流转，道：“我现在就正在想个坏主意。”
楚留香道：“你正在想该使个什么法子让我爬起来去做事，是么?”
李红袖格格娇笑道：“你真是个鬼，什么事都瞒不过你。”
她笑声渐渐停止又道：“但你也真该起来做做事了，自从京城回来后，你就连动都不想动，再这样懒下去，你就要变成流氓了。”
楚留香故意叹了口气，道：“你真像我小时读书的老师，只少了两撇胡子。”


李红袖狠狠瞪了他一眼，楚留香展颜一笑，又道：“这次在京城，我可真见识了不少那些所谓成名英雄的嘴脸，除了秃鹰那老头还有两下外，别人全是饭桶，那生死判据说武功不弱，手中一对判官笔，据说能打遍人身二百一十八处穴道，但我就从他身旁掠过，他却依然在做梦似的。”
李红袖撇着嘴道：“楚大少爷的轻功天下无双，江湖中人谁不知道……但楚大少爷，你的牛已吹完了么?”
楚留香道：“吹完了，李姑娘有何吩咐?”
李红袖道：“我先说几件事给你听。”


她自宽大的衣袖中取出个小小的簿子，一面翻看，一面念道：“上次你从济南取来的一批货，已卖了三十万两，除了救济“龙虎镖局”王镖头遗孀的一万两，趟子手张、赵两人家眷各五千两外，还替黄秀才付了一千两丧葬费，又替赵立正付了一千五百两喜酒聘礼，替郑……”
楚留香叹道：“这些事我难道不知道么?”
李红袖白了他一眼，道：“总之，三十万两都已分配出去了，你自己田庄里收来的五万两，我也替你用出去四万。”
楚留香苦笑道：“姑娘，你难道不能为我多留些么?”
李红袖道：“你享受得还不够?江湖中已有不少人在说你的闲话了，别人可不知道你花的都是你自己的，都说你假公济私……”
楚留香皱眉道：“别人如何说，和咱们又有何关系?人活在世上，为什么不能享受享受，为什么老要受苦，你怎地也变得俗了?”
李红袖嫣然一笑，道：“我可没要你受苦，我只是……”
突听舱下唤道：“你两个系处倾乜野啷?唔想吃饭啦?”
南国姑娘甜美的言语，听来当真别有一种风情，别有一股滋味，李红袖却高举了双手，笑道：“老天，她难道不能说说别人听得懂的话么?”
楚留香笑道：“你也莫要怪她，她辛辛苦苦做了饭菜，却没人去吃，也难怪她生气，人一生气时，家乡话就出来了。”
他像是根本没有动，却已拉着李红袖站了起来。
李红袖故意娇嗔道：“你什么事都向着甜儿，所以她才会……”
一句话未完，脸色突然变了，失声道：“你瞧，你瞧那是什么?”
阳光照耀的海面上，竟飘来了一个人——
一具死尸。
楚留香一转身已到了船舷旁，抄起条绳索，打了个活结，轻轻一抛，长绳便像箭一般笔直地飞了出去。
长绳也似长着眼睛，不偏不倚，套着了尸身。
这尸身穿的是昂贵的锦锻衣裳，腰边挂着翡翠的鼻烟壶，黝黑的脸已被海水泡得浮肿起来。
楚留香将他平放在甲板上，摇头道：“无救了。”
李红袖却瞧着这尸身的一双手，他左手的中指与无名指上，套着三个奇特的精钢乌金戒指。
那只右手虽没有戒指，却有戴过戒指的痕迹。
李红袖皱眉道：“七星飞环!这人莫非是‘天星帮’的门下?”
楚留香道：“非但是天星门下，此人正是‘天星帮’的总瓢把子，‘七星夺魂’左又铮，但‘天星帮’一向盘踞在皖南，不知他怎会死在这里?”
李红袖道：“他身上没有伤痕，莫非是淹死的?”
楚留香摇了摇头，解开他衣襟，只见他左胸第五根肋骨下，“乳根”与“期门”穴之间，赫然留着个紫红掌印。
李红袖叹了口气，道：“朱砂掌。”
楚留香：“朱砂掌一门近年虽然人才鼎盛，门下弟子号称已有一百七十多个，但能置‘七星夺魂’于死地的，最多也不会超过三个。”
李红袖道：“嗯，冯、杨、西门……这三人武功只怕是要比左又铮强些。”
楚留香道：“朱砂门与天星帮可有什么恩怨?”
李红袖想了想，道：“三十七年前天星帮的刑堂香主，娶了当时朱砂掌门人冯风的二女儿，两年后这位冯姑娘突然死了，冯风曾亲赴皖南兴师问罪，后来虽查明他女儿实是急病而死，但两家却从此不相往来。”
楚留香道：“还有呢?”  。


李红袖道：“二十六……也许是二十五年前，天星帮更劫了朱砂门弟子所保的一趟镖，那时正值冯风病故，朱砂重选掌门的时候，所以这件事直拖了一年，后来天星帮劫镖的弟子虽也曾登门负荆，但镖银却始终未曾送还。”
她将这些发生在二十多年前的武林故事娓娓道来，竟是像在叙说着自己身边的家常琐事似的。
楚留香微笑道：“你的记忆，的确从来不会令人失望……但这些事都已事过境迁，而且也算不得是什么深仇大恨，朱砂门想来不会为了这种事将左又铮一路追踪到这里，再下毒手，这其中必定另有缘故。”
突然一个少女自舱下冲了上来，娇嗔道：“你两个究竟系处做乜野啷?”
她也穿着件宽大而舒服的衣裳，却是鹅黄色的，也露出一双淡褐色的，均匀美丽、线条柔和的玉腿。


她漆黑的头发梳了两根长长的辫子，长长的辫子随着玲珑的娇躯不住荡来荡去，淡褐色的瓜子脸，配着双黑白分明的大眼睛，显得又妩媚，又俏皮。她脸上本在故意装作娇嗔，但瞧见这死尸，突然惊呼一声，扭转头就跑，跑得比来的时候还要快得多。
李红袖笑道：“甜儿无论做什么事胆子都很大，但只要一瞧见死人，就骇得要命，所以我常说活人谁也治不住她，只有死人，才治得住她。”
楚留香凝注着海天深处，缓缓道：
“你等着瞧吧，今天要从那边漂来的死尸，绝不止这一个。”
李红袖眼波转动，还未说话，只见舱门里已伸出一双纤秀的手来，手里托着个大盘子。
盘子有两只烤得黄黄的乳鸽，配着两片柠檬，几片多汁的牛肉，半只白鸡，一条蒸鱼，还有一大碗浓浓的番茄汤，两盅腊味饭，一满杯紫红的葡萄酒，杯子外凝结着水珠，像是已冰过许久。
宋甜儿那甜笑的语声却在舱门里唤道：“喂，快的来冲呀!”
李红袖笑道：“我听不懂，你为什么不自己送上来?”
宋甜儿啐道：“小鬼，你听不懂怎会知道我要你来拿?”
她说的纯粹的京片子，但嘟嘟哝哝，软语娇柔，却别有一番情趣，李红袖拍掌娇笑道：“来听呀，我们的甜姑娘终于说出了官话。”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第二回  海上浮尸 ◆

船已下锚，就这样停泊在水上。
楚留香小心地将柠檬汁挤在鸽子上，刚吃完了一只鸽子，喝了半杯酒，海上果然又漂来了一具尸身。


这尸身穿着件朱红色的短袍，长仅及膝，面容虽经海水久泡，但看来仍是白白净净，年纪也只有四十左右，颔下虽留着微须，眼角却无皱纹，他左掌也是修长白净，但一只手掌，却是粗糙已极，筋骨凸现，几乎比左掌大了一倍，摊开掌心，竟和他衣服同样颜色。
李红袖一双明媚的眼波却真是瞧直了，吃惊道：“想不到这人竟会是‘杀手书生’西门千!”
楚留香叹道：“他杀死了左又铮，自己竟也死在别人手上。”
李红袖喃喃道：“但又是谁杀死他?”
她说完了话，已瞧见这西门千喉结下的创口，鲜血已被海水冲净，灰白色的皮肉向两旁翻卷。李红袖嘘了口气，道：“这是剑伤。”
楚留香道：“嗯!”
李红袖道：“这创伤才不过一寸，天下武林，只有‘海南’与‘崂山’两大剑派的弟子，才会使用这么窄的剑。”
楚留香道：“不错。”
李红袖道：“海南与崂山两派，距离这里虽都不远，但崂山派的剑法传家正宗，平和博大，这西门千被人一剑贯穿咽喉，想必是剑法以辛辣诡谲见长的海南剑客门下所下的毒手……这倒更奇怪了。”
楚留香皱眉道：“奇怪?”
李红袖道：“海南剑派与朱砂门非但无冤无仇，而且还颇有渊源，八年前朱砂门被闽南七剑围攻时，海南派还曾经不远千里赶去相助，但如今海南剑派的高手却杀了朱砂门的长老，这究竟是怎么回事?可真叫人不懂。”
楚留香喃喃道：“左又铮无缘无故死在西门千手中，西门千又糊里糊涂死在海南派门下……这其中究竟有什么秘密?”
李红袖嫣然一笑，道：“你可是又想管闲事了?”
楚留香笑道：“你不是正在说我太懒了么?我正好找些事做给你瞧瞧。”
李红袖道：“但这件事看来牵连必定甚广，必定十分凶险，而蓉姐这两天又在病着，我看咱们还是别管这件事吧!”
楚留香微笑道：“越是凶险的闲事，管起来才越有趣，牵连越广的秘密，所牵连之物价值也必然极高，这种事我能不管么?”
李红袖叹道：“我知道你若不将这秘密揭破，是连觉也睡不着的，唉!你呀，你生下来好像就是为了管别人闲事的。”
她忽又展颜一笑，道：“幸好这件事正如大海里捞针，到现在为止，还一点头绪都没有，你想管这闲事，只怕也管不上。”
楚留香微笑道：“你等着瞧吧，头绪自然会越来越多的。”喝了口酒，又撕下条鸡腿，倚在船舷上大嚼起来。
李红袖苦笑道：“我真佩服你的胃口，现在还能吃得下东西。”她也不知不觉走到船舷，向海天深处凝睇。

海上果然又漂来具死尸，竟赫然是黑面卷髯的绿袍道人，身形魁伟高大。四肢虽早已冷却，但手里仍紧紧握着半截断剑，剑身狭长，仍在闪着光，碧森森的剑光，照着他一颗发髻蓬乱的头颅。
他头顶竟已被劈成两半。
就连李红袖都转过脸去，不忍再瞧。
楚留香道：“果然是海南剑派的门下。”
李红袖道：“你……你认得他?”
楚留香缓缓道：“此人便是海南三剑中的灵鹫子，他剑法之狠毒，当今天下武林，只怕极少有几个人能比得上。”
李红袖叹道：“他一剑贯穿了别人的咽喉，不想自己脑袋也被别人砍成两半。”


她忍不住还是回头瞧了一眼，又道：“瞧这情况，那人一剑砍下时，他必定已无可闪避，是以只有迎剑招架，谁知那人一剑非但砍断了他的长剑，余力所及，竟将他头也砍成两半，海南派剑俱是海底寒铁精炼而成，这人一剑竟能将之砍断，唉……好锋利的剑，好沉重的剑。”
楚留香道：“你怎知他对头也使的是剑?”
李红袖道：“当今武林的刀法名家，又有谁能将剑法如此辛辣狠毒的灵鹫子逼得连躲闪都不能躲闪……海南剑派素无硬拆的招式，他若不是被逼无奈，又怎会迎剑去招架别人迎头砍下的一刀?”
楚留香点头道：“不错，刀法之变化，的确不如剑法灵巧迅急，使刀的人若想将使剑的人逼得无可闪避，的确是难而又难。”
他微微的一笑，接道：“但你莫非也会忘记一人么?”
李红袖眼睛一亮，道：“你说的若是‘无影神刀’札木合，你就错了。”
楚留香道：“为什么会错?”


李红袖道：“札木合号称中土刀法第一名家，刀法之快，无形无影，他一刀砍下时，灵鹫子也许还未瞧清是由何处来的。自然只有迎剑招架，而札木合使的一柄‘大风刀’，乃海内十三件神兵利器之一，也足以砍断海南派剑。”
楚留香道：“这岂非就是了么?”
李红袖笑道：“但你莫要忘了，札木合纵横戈壁大沙漠已有三十年，号称‘沙漠之王’又怎会远来这里?”
楚留香缓缓笑道：“你说不会，我却说会的。”
李红袖眨着眼睛，道：“你要和我赌一赌?”
楚留香道：“我不和你赌，因为你输定了。”
只听船舱下一个人甜笑道：“你们赌吧，谁输了谁帮我洗半个月的碗。”
李红袖笑骂道：“小鬼，你在偷听。”
宋甜儿格格笑道：“我虽然不敢看，听却敢听的。”
李红袖转向楚留香，道：“喂!你瞧瞧这小鬼，打得好精明算盘，天下的便宜都被她一个人占尽了。”
楚留香倚着船舷出神，竟像是没有听见她的话。
李红袖走过去，道：“你在等什么?等那札木合?”
楚留香道：“也许……”
李红袖笑道：“你等不着的，这‘沙漠之王’既不会来，纵然来了，也没有人能杀得死他。”
楚留香道：“西门千与左又铮素少来往，为何杀了左又铮?灵鹫子与酉门千毫无冤仇，为何要杀死西门千?札木合与灵鹫子一个远在天边，一个远在海角，更是毫无关系，又为何要杀死灵鹫子?”
他叹了口气，接道：“可见世上有许多事，是完全说不定的。”
这时日已偏西，自从发现第一具尸身到现在，已过了两个多时辰，甲板上已躺着三具尸身。

而第四具尸身果然又来了。
别的尸身在水上都载沉载浮，这具尸身却如吹了气的皮筏似的，整个人都完全浮在水上了。
别的尸身李红袖至少还敢瞧两眼，但这个尸身，李红袖只瞧了一眼，全身都起了悚栗，再也不敢瞧第二眼了。
这尸身本来是胖是瘦，楚留香已完全瞧不出，只因这尸身全身都已浮肿，甚至已开始腐烂。
这尸身本来是老是少，楚留香也已瞧不出。只因他全身须毛头发，竟赫然已全部脱落。
他眼珠已胀得爆烈而突出，全身的皮肤，已变成一种令人恶心的暗赤色，楚留香再也不敢沾他一根手指。
李红袖颤声道：“好厉害的毒，我去叫蓉姐上来瞧瞧这究竟是什么毒。”
楚留香道：“这毒蓉蓉也认不出的。”
李红袖道：“你又在吹了，你武功虽不错，但若论暗器，就未必比得上甜儿，若论易容术和下毒的本事，更万万比不上蓉姐。”
楚留香笑道：“但这人中的并不完全是毒。”
李红袖吃吃的笑道：“不是毒药，难道是糖么?”
楚留香道：“也可以算是糖……糖水。”
李红袖怔了怔，道：“糖水?”
楚留香道：“这便是天池‘神水宫’自水中提炼出的精英，江湖都称之为‘天一神水’，而“神水宫”门人都称之为重水。”
李红袖动容道：“这真的就是比世上任何毒药都毒的‘天一神水’?”
楚留香道：“自然是真的，据说这‘天一神水’一滴的分量，已比三百桶水都重，常人只要服下一滴，立刻全身爆裂而死!”
他叹了口气，接道：“而且这‘天一神水’五色无臭，试也试不出异状，所以，连这‘沙漠之王’都难免中了暗算。”
李红袖道：“这……这人就是札木合?”
楚留香道：“嗯!”
李红袖道：“他已变成这个样子，你怎么还能认得出他?”


楚留香道：“他身穿的虽是寻常服色，但脚下却穿着双皮靴，显见他本是游牧之民，他身上皮肤虽细嫩，但面上却甚粗糙，显然是因为他来往沙漠，久经风尘之苦，他腰边虽有佩刀的钢环，但刀和刀鞘却全都不见了，显然是因为他使的乃是宝刀，所以才被人取去了。”
他缓缓接道：“有了这几点特征，自可说明他就是那‘沙漠之王，无影神刀’札木合了。”
李红袖道：“我看你可改行去做巡捕了，那你办起案子来，想必要比那天下第一名捕‘秃鹰’还要厉害得多。”
楚留香一笑又道：“还有，他身上挂着面银牌，上面刻的是只长着翅膀的飞骆驼，我若再瞧不出他是沙漠之王，就真是呆子了。”
李红袖也忍不住噗哧一笑，道：“你真是一个天才儿童。”
但她笑容立刻消失，皱眉道：“这件事竟将‘沙漠之王’与‘神水宫’门下引动，可见关系必定不小，而此刻连‘沙漠之王’都死了，可见……”
楚留香截断她的话，笑道：“你又想劝我罢手，是么?”
李红袖轻叹道：“我也不想劝你罢手，只望你能小心一些就是了。”
楚留香凝望着天上一朵白云，微笑道：“闻得‘神水宫’门下，俱都是人间的绝色，却不知比起咱们的三位姑娘来又如何?”
李红袖摇头苦笑道：“你难道永远不能规矩些么?”

这一次直过了将近一个时辰，海上还是没有动静。
李红袖悠悠道：“你只怕等不着了。”
楚留香道：“若没有人死了，那么，这件事要着落在‘神水宫’使者身上，这些人若是在争夺一件宝藏，那么，这宝藏便落在‘神水宫’使者手上。”
李红袖道：“若是有死人呢?”
楚留香道：“无论还有多少人死，只要瞧最后一个人是死在谁手上，就有线索可寻。”
李红袖叹道：“这些高手们难道真会为了争夺宝藏而死?”
楚留香笑道：“人为财死，这些人总也是人呀!”
李红袖极目远眺，缓缓道：“能引动这许多绝代高手起了贪心的宝藏，想必一定惊人得很。”
这件事的确越来越有趣了，她眼睛里也在闪着光。
舱下的宋甜儿又叫道：“你两个知唔知蓉姐有个表姑人佐‘神水宫’?”
楚留香道：“哦，蓉蓉竟有个表姑是‘神水宫’门下么?这两天，她身子不知道是否已好些?不知道是否还在流鼻涕?”
李红袖笑道：“你可是要她上来?”
楚留香道：“算了，伤风的人，还是多躺躺的好。”
只听一人柔声道：“没关系，我的病反正已快好了，只要听见你说这句话，我……”
又听得宋甜儿大声道：“蓉姐不要上他的当，他知道你来了，所以才故意说些关心你的话让你听。”
那温柔的语声笑道：“就算是故意说的，只要他说出来，我就很开心了。”
一个窈窕的人影，随着语声飘飘走了上来。
她穿着件柔软而宽大的长袍，长长地拖在甲板上，盖住了她的脚，满天夕阳，映着她松松的发髻，清澈的眼波，也映着她那温柔的笑容，她看来就像是天上的仙子，久已不食人间烟火。
李红袖跺脚道：“蓉姐，风这么大，何必上来?小心又病倒在床上爬不起来，又害得我们这位多情的公子拿我们出气。”
苏蓉蓉嫣然道：“上面这么热闹，我还能在舱里呆得住么，何况，我也想瞧瞧，是不是真的会有‘神水宫’使者到这里来。”
她手里拿着件厚绒的衣服，轻轻披在楚留香身上，柔声道：“晚上冷，小心着凉。”
楚留香含笑道：“你总是只知关心别人，却不知道自己……你若有一分关心自己，又怎会病倒?”
李红袖撇了撇嘴，道：“是呀!像我们这些不生病的人，都是从来不关心他的。”
苏蓉蓉轻轻拍了拍她的脸，笑道：“这么多心，人容易老的。”
李红袖一把抱住了她，格格笑道：“我真是个又会多心，又会吃醋的小坏蛋，蓉姐为什么还要对我这么好?”
苏蓉蓉纤细的身子，竟被她抱了起来。
就在这时，第五具尸身飘来了。

严格说来，这已不能算是“一”具尸身——这尸身的左面，赫然竟已被人连肩带臂削去一半。
幸好，她脸还是完整的，还可瞧得见她娟秀而美好的面容，这残忍的杀人者，似乎也不忍破坏她的美丽。
她身上穿着的是件美丽的纱衣，腰间系着根银色的丝带，纤美的脚上，穿着双同样质料的银色鞋子。
此刻，剩下半件的纱衣已被血染，若不是那丝带，只怕已为海水冲脱——饶是如此，她身子看来也已几乎是完全赤裸的。
苏蓉蓉扭转了头，美丽的眼睛里，已满是泪水。
李红袖也闭起了眼睛，道：“蓉姐，你看她是不是‘神水宫’门下?”
苏蓉蓉黯然点了点头。
楚留香叹道：“这样的美人，是谁忍心向她下如此毒手?”
李红袖道：“下这毒手的人，自己也死了。”
楚留香道：“你是说札木合?”
李红袖道：“自然是札木合，除了他外，谁有这么快的刀?”
楚留香道：“嗯!”
李红袖道：“札木合发觉自己中毒，临死前拼尽余力，给了她一刀，他自然是满怀愤恨，所以这一刀才会这么毒，这么重。”
楚留香悠悠然道：“听起来到不是完全没有道理。”
李红袖叹了口气，道：“现在，所有的线索都已断了，咱们也没事了。”
楚留香道：“没事了吗?”
李红袖道：“人已全都死光了，还有什么事?”
楚留香道：“你以为她真是死在札木合之手?”
李红袖眼波一转，道：“难道不是?”
楚留香道：“你莫忘了，札木合死后，他的‘大风刀’已落在别人的手上，这人拿了‘大风刀’杀死了她，正是要别人以为这件事已完全结束了。”
李红袖失声道：“呀!不错。”
楚留香缓缓道：“他既要别人认为此事结束，那么，此事就必定没有结束，在我说来，这件事正还未开始哩!”
苏蓉蓉突然道：“这件事，他是不愿别人插手的，是么?”
李红袖道：“那么，他为何不将这些尸身完全毁去，别人若是根本瞧不清这些尸身，又怎能插得下手?”
楚留香微微一笑，道：“这些人全都是江湖中的知名之士，而且甚至可说已有宗主的身份，他们若是突然一起失踪了，他们的门人子弟，不去追查明白么?”
苏蓉蓉皱了皱眉，道：“所以……”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第三回  天一神水 ◆

楚留香道：“所以他才要这样做，叫别人以为这五人乃自相残杀而死，而且都死光了，这样，他们的门人子弟连报仇的对象都没有，还查什么?”
李红袖轻叹道：“但他却未想到，这世上还有个专门喜欢多管闲事的人。”
楚留香笑道：“他只怕实在没有想到。”
李红袖道：“但‘他’究竟是谁?每个人都可能是‘他’……现在，所有的线索都没有了，你要查，岂非真的像是要在海里捞针?”
楚留香道：“不错。”
身子突然飞起，向海水中跃了下去。
李红袖大声道：“你要干什么?”
楚留香笑道：“捞针去。”
只听“噗通”一声，他身子已像鱼似的在海中消失了。被夕阳映成金红的海水，甚至没有溅起一点水花。
李红袖跺脚道：“蓉姐，你……你也不管他。”
苏蓉蓉幽幽道：“这世上，有谁能管得住他?”

蓉蓉寻了块很大的帆布，将五具尸体都盖住了。
宋甜儿这才敢走上来。
她右手提了盏制作精巧的灯，左手提了篮果子。
星光渐渐升起，海水亮得很像是缎子，她们舒服地坐在清凉的海风中，心里可一点也不觉得舒服。
有五个陌生人的尸体在旁边，没有人能感觉舒服的。
楚留香已去了很久，远处海面，有点渔火，就像是海上的星光，李红袖呻吟的笑了一声道：“我只希望他莫要被人当做鱼捉去就好了。”
宋甜儿嘻嘻笑道：“如果有人将他当鱼捉去，那个人一定系你哥哥。”
李红袖瞪了瞪眼睛，道：“有件很奇怪的事，我总是不懂，苏州话明明最好听了，蓉姐却不肯说，广东话明明像鸟叫，但有人偏偏要讲。”
宋甜儿扮了个鬼脸，笑道：“我知道你唔钟意听，所以偏要讲，气死你。”
话未说完，整个人突然跳了起来，在甲板上又叫又跳，一样东西滑出了她袖子，那是条鱼。
李红袖拍手大笑道：“妙极妙极，总算有人替我出气了。”
只见楚留香不知何时已笑嘻嘻站在那里，左手抓着条鱼，右手里本也有条鱼，却已在宋甜儿的领子里。
宋甜儿脸都吓白了，跺着脚去拧他。
楚留香笑道：“刚刚我瞧见了一个你最想见的人，你若拧疼了我，我就不说了。”
宋甜儿去拧他的手已搂住了他脖子，道：“快说是谁?”
楚留香眨着眼睛，他的眼睛就像是海上的星光。    ”
他笑着道：“你最想见的人是谁?当今天下，谁的琴弹得最好?谁的画画得最好?谁的诗作得令人销魂?谁的菜烧得妙绝天下?”
他话未说完，李红袖已拍手道：“我知道了，你说的是那‘妙僧’无花。”
宋甜儿拉住楚留香的手，道：“你真的瞧见他了，他在哪里?”
楚留香笑道：“他一个人坐在条船上，像是在念经，又像是在作诗，我突然自水中钻出去时，他那脸色只可惜你们没有瞧见。”
宋甜儿道：“你认识他?”
楚留香道：“我只见过他三次，第一次，我和他喝了三天三夜的酒，第二次，我和他下了五天五夜的棋，第三次，我和他说了七天七夜的佛。”
他笑着接道：“说佛我自然说不过他，但喝酒他却喝不过我。”
李红袖忍不住道：“下棋呢?”
楚留香叹口气，道：“我说和了，但这个和尚偏偏不肯。”
李红袖格格笑道：“除了喝酒打架外，你只怕什么都比不过人家。”
楚留香正色道：“胡说，至少吃饭我比他吃得多些。”
李红袖笑得直不起腰来。
宋甜儿直拉他衣袖，道：“你怎么不请他来坐坐?”
楚留香道：“他本要来的，但我刚对他说这里有几个女孩子想见他，他就像是只中箭的兔子般跑走了。”
宋甜儿嘟起嘴，道：“他已经系和尚，怕女仔做乜野?”
楚留香笑道：“就因为是和尚才怕，若不是和尚，也就不怕了。”
李红袖娇笑道：“他若不是和尚，我保险他来得比兔子还快。”
苏蓉蓉温柔笑道：“我听说此人乃是佛门中的名士，不但诗、词、书、画，样样妙绝，而且武功也可算是高手。”
楚留香叹道：“岂只是高手，简直可说是少林弟子中的第一高才，只可惜他……他实在太聪明了，精通的实在太多，名也实在太大，是以少林天湖大师册立未来的掌门时，竞选了个什么都比不上他的无相。”
李红袖道：“像他这样的人，对这种事想来是不会在意的。”
楚留香拊掌道：“不想李红袖竟是无花的红颜知己。”
苏蓉蓉道：“他自然不会和这件事有丝毫关系，你还瞧见别的人么?”
楚留香道：“这些尸体都是从东面飘来的，东面海上的每一条船，我都瞧过了，除了无花外，只有一条船是武林中人。”
苏蓉蓉道：“什么人?”
楚留香道：“那条船上是‘丐帮’的四大护法，四大长老，以及他们新任的帮主，你可知道任老帮主去年已死了，新任帮主你猜猜是谁?”
苏蓉蓉道：“谁?”
楚留香笑道：“你再想想看，他是我的朋友，酒量和我差不多，饭量也和我差不多，有一天，还为你画了幅像。”
苏蓉蓉道：“呀，莫非是南宫灵?”
楚留香笑道：“就是他。”
苏蓉蓉嫣然道：“他居然会做丐帮帮主，可见江湖中风气已改，不以老成持重为美，也不再讲究年龄大小，已开始注重人的才气，这倒是可喜可贺的事。”
李红袖道：“南宫灵自然也不会和这件事有任何关系，所以……”
楚留香苦笑道：“所以我也没法子了。”
苏蓉蓉柔声道：“你没法子最好，我也不想多管这种闲事。”
楚留香瞪着那块帆布，道：“你们想想，这五个人是否有什么共同之点，譬如说……”
李红袖道：“譬如说，他们都是人。”
楚留香苦笑道：“除了这一点外，再没有别的了么?你再想想。”
苏蓉蓉盈盈站起来，道：“你要想下舱去想，我去为你们泡壶浓茶，你们想上一夜也没有关系。但谁也不准坐在这里吹风了。”

船舱，建造得精巧而华丽，绝没有一寸地方浪费，也绝没有一件东西让人瞧不顺眼的。
走下楼梯，是间精致的居室，灯光慢慢照下来，这黝黑的船舱里，渐渐有了光亮。走在前面的楚留香，突然停住了脚，就好像突然被一根钉子钉在地板上，再也动不得了。这舱中竟有了人，女人!
只见她背向着门，坐在楚留香平日最喜欢的椅子上，从后面望过去，只瞧见高挽的云鬓和一只手，那是只绝美的手。
此刻，这手上拿着只杯子，杯子里倒的是楚留香平日喜欢喝的酒——她倒是一点也不客气。
楚留香、苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿，四个人都怔在甲板上，张大了嘴，都说不出话来。
这女子是何时进来的，他们竟全不知道。
也许，她是在楚留香已下海时进来，但能瞒得过苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿的耳目，这本事可也不小。
只听一个优美但冷漠的语声缓缓道：“进来的，可是‘盗帅’楚留香?”
楚留香笑道：“不错，在下可是走错门了?”
那女人冷冷道：“你没有走错，这是你的地方。”
楚留香笑道：“既然是我的地方，姑娘你却又怎会坐在这里?”
那女子道：“因为我高兴。”
楚留香大笑道：“这理由不错，实在不错。”
那女子道：“此外，我还听说楚留香对女孩子是从来不会拒绝的。”
她突然转过椅子，面对着楚留香。灯光，就照着了她的脸。
若说世上有一种女子的脸能使男人停止呼吸，那么就是这女子的脸了，若世上有一种女子的眼波能使男人的心跳停止，也就是这女子的眼波，现在，这双眼波正凝注着楚留香。她悠悠道：“现在，这理由够好了么?”
楚留香讷讷道：“不错，这理由突然变得够好了，太好了。”
他眼光终于自这女子脸上移开，才发现她穿的是雪白的轻纱长袍，才发现她腰间束着银色的丝条。
那女子缓缓道：“现在，你只怕已知道我是从什么地方来的了。”
楚留香叹道：“我宁可不知道。”
那女子道：“为什么?”
楚留香道：“世上若有我不愿打交道的女孩子，那就是‘神水宫’门下。”
那女子突然站起来，转了个身，自架上取下了银壶，又满满倒了杯酒，楚留香心痛地叹了口气，道：“我很想知道，你到这里来，除了喝酒外，还有什么别的事?”
他一面说，一面拉过那张椅子，赶紧坐下来。
那女子侧着头，盯着他的脸，一字字道：“傲慢、无礼、冷酷，但却也有一两点能令小姑娘着迷的地方……你果然和传说中的样子分毫不差。”
楚留香道：“多谢……却不知道江湖传说中有没有提到我另一件事?”
那女子道：“什么事?”
楚留香道：“若有陌生的女子跑进我的船舱，坐我的椅子，喝我的酒，我常常会将她抛下海里去的，尤其是这女子自以为很美，其实却不太美的时候。”
他舒服地伸长了腿，准备欣赏这女子生气的模样。
这女子果然气白了脸，手也在抖。
李红袖赶紧走过去，自她手里轻轻取过了那金杯，嫣然笑道：“姑娘若要摔杯子，我去换个铁的来。”
那女子脸色由青转白，自白转红，突然又展颜而笑，道：“很好，你们都很有趣，但现在说笑的时候已过去了。”
楚留香道：“你准备哭了么?”
那女子冷冷道：“你若不还我东西，只怕连哭都哭不出来。”
楚留香道：“还你?难道我借了你什么?”
那女子道：“你没有借，自然没有借，天下的人都知道，楚留香从不会向任何人借任何东西的。”
她冷笑一声，道：“你是偷。”
楚留香皱眉道：“偷?我偷了你什么?”
那女子道：“天一神水。”
楚留香眼睛突然圆了，失声道：“你说什么?”
那女子一字字道：“天————神——水。”
楚留香动容道：“你是说，你们宫里的天一神水被人偷去了?”
那女子道：“我千里迢迢，来到这里，总不会是骗你玩的吧?”
楚留香眼睛里射出愉快的光芒，喃喃道：“妙极妙极，一切事情都变得更有趣了，却不知你们的‘天一神水’被人偷了多少?”
那女子冷冷道：“不多，才不过几滴，但却已足够使三十几个武林一流高手不明不白地一命呜呼，假如用法正确的话，三十七个。”
苏蓉蓉轻轻抽了口气，道：“你认为那是他偷去的?”
那女子笑道：“除了‘盗帅’楚留香，还有谁能自‘神水宫’中偷走一草一木?”
楚留香微笑道：“多承夸奖，如此说来，我若说未做此事，你是绝对不肯相信的了。”
那女子道：“你能使我相信么?”
楚留香道：“也许……也许能的。”
他突然从椅子跳了起来，拉住了那女子的手，道：“至少，你得先让我带你去瞧样东西，我可以保证这样东西很有趣……非常有趣。”
那冷漠而骄傲的少女，也不知怎地，居然就这样被拉了出去。
苏蓉蓉叹道：“他若想拉一个女孩子的手，只怕是没有人能拒绝的。”
宋甜儿眨了眨眼睛，道：“神水宫门下若都系男人就好了。”
李红袖笑道：“女人也没有关系，不过最好丑一点。”
宋甜儿格格笑道：“如能丑得像母夜叉则最为感激。”

帆布被掀了起来。
那尸身，在星光下看起来更是狰狞可怖。
楚留香道：“你先看她，你总该认识她吧?”
那女子目光凝注着被人砍去一肩的少女尸身，就像是瞧着块石头似的，面上木然全无表情，冷冷道：“这不是神水宫门下弟子。”
楚留香终于吃了一惊，失声道：“不是?”
那女子道：“我一生中从未见过这个人。”
楚留香摸了摸鼻子，像是刚被人迎面打了一拳，苦笑道：“我本以为神水是被你们自己宫里的人偷出来的，我本来以为就是她，但是现在——”
那女子冷冷道：“现在你还觉得有趣么?”
楚留香喃喃道：“这女子既非神水宫门下，为何要作这样打扮，这自然不是她自己的意思，而是‘他’将她扮成这模样，来引起别人的错觉。”
那女子道：“什么错觉?”
楚留香道：“他要别人都以为札木合就是被这女子害死的，那么，现在她既也死在札木合手中，一切事便都可结束，他显然不想别人再对这件事继续追究，这可怜的女子就做了他的代罪羔羊。”
那女子悠悠道：“你这样说，想必一定知道他是谁了?”
楚留香哼了一声道：“但愿我能知道。”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第四回  一百十三号

那女子嘴角泛起一丝恶意的微笑，但楚留香却不让她说话，他手拉着她的手，眼睛瞧着她的眼睛，道：“冷姑娘，你若想将这件事谜底揭穿，就必须信任我。”
那女子终于赧然一笑，道：“我不姓冷。”
楚留香眼睛闪着光，道：“那么，我该叫你什么?”
那女子脸色突又沉下来，冷冷道：“就叫我冷姑娘吧!”
楚留香轻轻叹息了一声，道：“第一，我们先要研究的是，那‘天一神水’既不能换取财富，也不能助长武功，他为什么要偷呢?”
那女子冷笑道：“这该问你才是。”
楚留香道：“那‘天一神水’惟一的用处，就是害人，而且不知不觉的将人害死，他费了许多力气，来偷这‘天一神水’，显然只有一个原因。”
那女子道：“这原因已足够了。”
楚留香道：“由此点我们便可以断定‘他’所要害的人，必然不是普通毒药所能害死的，也不是‘他’自己的力量所能杀死的。”
那女子点头道：“不错，否则‘他’又何必冒险盗水。”
楚留香道：“但他若是真的能自‘神水宫’将水盗去，世上还有几个他杀不死的人?能自‘神水宫’中盗水，那要像你这等身手。”
他微微一笑，接着道：“由此可见，‘他’盗取神水，定有人在暗中相助。”
那女于道：“你的意思是在说谁?”
楚留香目光凝注着她，道：“神水失窃以后，你们宫中可有人失踪?”
那女子冷笑道：“原来你的意思是说本宫弟子有人在暗中助‘他’盗水，所以盗走了神水之后，自己也畏罪潜逃了，是么?”
楚留香道：“这难道不可能?”
那女子道：“自然可能，只可惜数十年来本宫的弟子却从无一人逃走，更绝不会有人失踪。”
楚留香皱了皱眉，想了想，又道：“神水失窃以后，你们宫里难道什么事都没有发生么?譬如说，是不是有人自杀而死……”
那女子神情立刻变了，道：“你怎会知道?”
楚留香眼睛亮了起来，大声道：“的确有人自杀而死，是么?她为什么自杀的?”
那女子厉声道：“本宫中的事，也是你随便问得的么?”
楚留香捧起她的手，缓缓道：“冷姑娘，这件事你一定得告诉我，只因这件事就是关键，你……你一定得相信我。”
那女子将手抽了出来，背转身，默默许久，一字一字道：“她是个可爱的女孩子，既美丽，又多情，年纪也最轻，她……她既已死了，我不能再说她……”
楚留香目光闪动，道：“她是不是因为有了身孕，自觉无颜见人?”
那女子没有回答，但一只垂下来的手却紧紧捏住了衣带，显见得她心里充满了悲愤与激动。
楚留香大声道：“这就对了，她一定是已被‘他’骗去了身子，然后，又在‘他’胁迫之下，盗出了神水，但‘他’却没有遵守诺言将她带走，所以她只有死这一条路!”
那女子身子忽然颤抖起来，大声道：“住口!”
楚留香叹道：“这本是千古以来，多情的少女们都难免遭遇到的悲惨命运，你与其为她伤心，倒不如设法找到‘他’，为她报仇。”
那女子霍然转回身子，颤声道：“要怎样才能找出‘他’来?”
楚留香沉吟道：“她临死之前，可曾说了什么话?”
那女子眼睛满是泪水，黯然道：“她只说……她对不起肚里的孩子。”
楚留香叹道：“在这种情况下，她为何不肯说出‘他’是谁，仍然深怕别人伤害到‘他’……唉!‘他’究竟有什么魔力，竟能令少女为‘他’如此痴情?”
那女子惨然道：“她的确从来没有提起过‘他’。她根本从未提起过任何男人，我们实在做梦也想不到这种事会发生在她身上。”
楚留香道：“平时，她有没有相识的男子?”
那女子断然道：“她几乎从来没有和男人讲过话。”


楚留香道：“怪事，今天怎会有许多怪事……五个素不相关的人，竟会在同一时间里死在一个地方!‘神水宫’中的神水，竟会神秘的被窃!一个端庄淑静，从不与男人说话的少女，竟会有了身孕，而这三件事看起来也绝不会有什么关系的，竟偏偏又纠缠到一起……”
他抬起头，喃喃道：“这种事，谁能解释?”
那女子道：“你!”
楚留香苦笑道：“我……”
那女子盯着他，厉声道：“为了你自己，你必须将这谜底揭开。”
楚留香道：“但线索呢……我几乎完全没有线索。”
那女子道：“线索必定有的，你自己找出来。”
她又转过身，背对着楚留香，一字一字道：“我给你一个月的时间，你若找不出来，神水宫就要来找你!”
楚留香道：“你为何要转过身去?难道你面对着我时，就说不出这么不讲理的话?”
那女子再不理他，从船旁，缓缓走到船尾。
船尾的阴影里，有只精巧的小艇。
她飘身掠下去，小艇竟立即滑开。
楚留香倚在船舷上，静静地瞧着她。
星光灿烂一轻舟仿佛荡漾在星海里，风舞的轻纱，更像是仙子的羽衣，她忽然回过头，嫣然一笑，道：“我的名字叫宫南燕。”

楚留香伸长了两条腿，舒服地躺在椅子上，目光蒙赤地凝注着杯中琥珀色酒的漩涡，喃喃道：“她的确很美，尤其是那一笑，天上的星光，海上的星光，似乎全都映上了她的脸，然后，再悄悄地落入神秘的黑夜里。”
李红袖淡淡一笑道：“一个月后，你只怕就不会再觉得她美了，尤其当她的剑抵住你脖子的时候……”
楚留香笑道：“她不用剑的。”
李红袖眨着眼睛，道：“她用什么?菜刀?”
楚留香忍住了笑，正色道：“她用的是菜碗。”
李红袖奇道：“菜碗?”
楚留香大笑道：“不用莱碗，怎么能接得住打翻了的醋瓶子?”
宋甜儿吃吃笑道：“你不能得罪她，她比宫南燕厉害得多。”
她居然没有说家乡话，只因她怕李红袖听不太懂。
楚留香道：“哦!”
宋甜儿弯着腰，喘着气笑道：“宫南燕最多不过是‘神水宫’弟子，但我们的李红袖姑娘，却是‘神醋宫’的掌门人。”
李红袖扑了上去，咬牙道：“小鬼，你要不要命?”
宋甜儿笑得缩成一团，道：“蓉姐，救命呀!‘神醋宫’的掌门人好厉害哟……”
两个人笑着，打着，一个逃，一个追，都奔了出去。
苏蓉蓉瞧着楚留香，柔声道：“你现在想怎么办呢?”
楚留香叹道：“到现在为止，的确还没有丝毫线索可寻，但现在我们总算已知道‘他’，必定是个美男子，否则那少女怎会对‘他’如此痴心?”
苏蓉蓉笑道：“女孩子并不一定喜欢英俊的男人。”
楚留香展颜一笑，道：“以你想，‘他’会是怎么样的一个人?”
苏蓉蓉道：“他必定很会说话，很聪明，很会讨女孩子的欢心，也必定风流得很，年轻的女孩子，对这种男人是永远无法抵抗的。”
楚留香道：“但这样的男人，能进得了神水宫么?”
苏蓉蓉笑道：“这种男人入了神水宫，只怕是不能活着出来了……世上能活着走出神水宫的男人，只怕根本没有几个。”
楚留香叹道：“所以，我不得不求你做件事了。”
苏蓉蓉道：“你可是要我到神水宫去?”
楚留香道：“我……我只担心你的身子。”
苏蓉蓉嫣然笑道：“你以为我真的弱不禁风?”
楚留香道：“不知道你能不能找着你表姑，问清楚平日究竟有些什么男人能进出神水宫?再问她那死了的女孩子究竟是怎么样一个人?平日喜欢做些什么事?最好能找出这女孩的遗物，她若有书信留下，那就太好了。”
苏蓉蓉道：“天一亮，我就动身。”
楚留香温柔地瞧着她，道：“只是你……”
苏蓉蓉轻轻掩住了他的嘴，笑道：“你要说的话，我已知道了……我走了后，你呢?”
楚留香道：“七天后，我在济南大明湖边的风雨亭上等你。”
苏蓉蓉道：“济南?那岂非朱砂掌一派的根据地?”
楚留香道：“海南派、七星帮，都离此太远，札木合更是远自关外而来，我惟有希望能自朱砂掌门下弟子口中，打听出一些消息。”
苏蓉蓉道：“但你可得分外小心，他们若知道是你……”
楚留香笑道：“他们虽然恨我，但还是拿我没法子的。”
他突然摊开手掌，手中不知何时，已多个小巧的水晶瓶子，拔开瓶塞，一种神秘的郁金香的香气，便布满了船舱。
楚留香曼声道：“盗帅夜留香，销魂不知在何方?”
苏蓉蓉笑道：“你可是又要我为你在四方留香?”
楚留香道：“对了，你一路上，不妨为我留下些香迹，让别人永远也摸不透我的行踪究竟在哪里，更不会想到我已到了济南。”
苏蓉蓉道：“但你……你这次又想以什么身份出现呢?”
楚留香淡淡笑道：“朱砂掌门下，大多是富家子弟，我若要他们信任我，敬重我，惟一的法子，就是装得比他们更豪阔。”
他懒洋洋站起来，将那摆满酒樽柜子，轻轻往旁一推，柜子后竟又现出窄小的门户。

这秘密的窄门后，是间奇异的六面舱，六角壁上，都镶着镜子，一盏灯光，就能使这舱有十倍的明亮。
沿着镜壁，是一排低矮的木柜，有几百个小小的抽屉，每个抽屉一一都编着号码，就像是药铺似的。
苏蓉蓉倚在门上，笑道：“你要的只怕是六十三号?也可能是—百十三号?”
楚留香随手拉开了六十三号抽屉，里面有一套用结实的深蓝色绸缎制成的衫裤，看来已只有五成新了，另外，还有双结实的布靴，一只用鲨鱼皮制成的黑色小袋子，一本薄薄的纸簿。
楚留香皱眉道：“这号码对么?”
苏蓉蓉道：“大概不会错。”
楚留香道：“但看这衣服，就不像豪富穿的。”
苏蓉蓉笑道：“济南城中的行商，最殷实的只有两种，一种就是山西钱庄的大老板，而山西老板舍得穿这种衣服，已经算很大方的了。”
楚留香失笑道：“对了，我竟忘了山西人的银子大多都是用药水煮过的，有时我在奇怪，他们存下那么多银子，是为着什么呢?”
他拿起那纸簿翻了翻，只见上面写着：

姓名：马百万。
身份：山西四通钱庄大老板。
年纪：四十出头。
嗜好：没有。
特征：走过有水的地方，一定先脱下靴子，下雨的时候，一定要想法子去用别人的雨伞，身上永远带着种许久没有洗澡的味道……

楚留香还没有看完，赶紧将这簿子抛回抽屉里，紧紧关起了抽屉，长长叹息了一声，摇摇头：“你若要我扮成这个样子，倒不如杀了我算了。”
苏蓉蓉笑道：“是你自己叫我将每种典型人物的资料都准备一份的，连叫化子你都扮过，为什么就不能……”
楚留香赶紧摆手道：“我宁可做叫化子，也不愿当这种大老板。”
苏蓉蓉道：“那么，你再瞧瞧一百十三号。”
楚留香拉开一百十三号，抽屉里面有套华丽的衣服，一双发亮的皮靴，两只捏在手里一揉就会“叮当”作响的铁球，一柄镶着玉石的腰刀，此外，也有只黑鲨鱼皮的袋子，一本薄薄的纸簿。
苏蓉蓉道：“来往济南城的，除了山西钱庄老板外，最豪阔的就是关外长白山一带，采参帮的瓢把子了。”
楚留香笑道：“这看来想必有趣得多。”

姓名：张啸林。
身份：关外大参药商。
年纪：三十五六。
嗜好：烈酒，豪赌，女人……

这次，楚留香也没有看完，便合起簿子，拊掌笑道：“有趣，果然有趣极了。”
苏蓉蓉幽幽道：“我就知道一定合你意的，但不管怎样，你还是得带着那
个箱子，我替你将三号、七号、二十八号、四十号都准备在箱子里。”
楚留香笑道：“好，从现在开始，我就做几天张啸林吧!”
笑声中，他已打开那黑鲨皮口袋，取出了一副精巧的人皮面具。
苏蓉蓉倚在门口，只见镜子里全都是他大笑着的身影，一个楚留香，竟似已化身无数。

“快意堂”三个龙飞风舞的金字，在灯光下闪闪发光。
这正是济南城里最大的赌场。
此刻，华灯初上，快意堂中呼雉喝芦，已热闹得很，三间宽阔的厅房里，到处弥漫着酒气、烟草气，还有女人身上的脂粉香、男人身上的汗臭气……每个人的头上，都冒起了红油油的汗光。
只是，有的人春光满面，有的人垂头丧气，有的人神情镇定，有的人却已紧张的发抖。
最外面的一间，有两桌牌九，两桌骰子，两桌单双，赌钱的人品流也最复杂，呼喝的声音也最响，几个腰束着朱红腰带的黑衣大汉，必须站在桌子旁，无论谁赢了一注，他就要抽去一成。


里面一间花厅，人比较少，也比较安静，三张桌子旁，坐着的大都是脑满肠肥的大富贾，整堆整堆的花花银子，在一双双流着汗的手里转来转去，桌子旁有香茗美酒，十几个满头珠翠的少女，媚笑着在人丛中穿梭来去，就像是一只穿花的蝴蝶，从这里摸一把银子，那里拈两锭金锭。
赌钱的大爷们谁在乎这些。于是，输钱的人钱固然空了，赢钱的人钱袋也未见得增加了多少。
眼看那积少成多的金银都已从少女们戴着戒指的纤手中，流人赌场老板的口袋，这赌场，正是朱砂帮开的。
最里面一间房子，垂着厚厚的门帘。
这房子里一共只有七八个赌客，但却有十几个少女在陪着，有的在端茶，有的在倒酒，有的只是依偎在别人怀里。一粒粒剥着的瓜子，轻巧地送进那豪客的嘴，她们的手指有如春笋，她们的眼波甜如蜜。
赌桌上，看不见金银，只有几张纸条在流动，但每张纸上的数目，都已够普通人舒服地过一辈子。
一个面色惨白，身穿翠绿长衫的少年，含笑在旁边瞧着，不时去拍豪客们的肩头，含笑道：“您老手气不好，叫珠儿陪您去躺躺再来吧!”
那回答一定是大笑道：“急什么，还不到五万两哩!”
于是少年就缩回手，含笑抚摸自己刚长出来的胡碴子——他用的这只手，一定是左手。
他的右手一直都藏在衣袖里。
这就是“快意堂”的主管，也正是“朱砂帮”的掌门弟子——杀手玉郎，粉面孟尝冷秋魂。




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第五回  三十万两 ◆

突然，一个衣着虽华丽，但却生得獐头鼠目的猥琐汉子，闪缩着走了进来，远远便打躬赔笑道：“少庄主好。”
冷秋魂沉下了面色，负手踱了过来，皱眉叱道：“程三，这地方也是你来的么?”
那程三弯下腰去，道：“小人怎敢随意进来，只是……”
他眯着眼睛一笑，悄声道：“昨天晚上有位豪客，一晚上就在小翠那里花了三万，小人一听说他手也就发痒，所以就替少爷带来了。”
冷秋魂道：“哦!是什么人?”
程三道：“姓张，叫张啸林。”
冷秋魂沉吟道：“张啸林，这名子陌生得很。”
程三道：“听说他平时很少入关，所以……”
冷秋魂沉声道：“在这地方赌钱的都是什么人，你总该知道，没有来历的人就算想来输钱，别人也是不答应的。”
程三赔笑道：“少爷放心，没有来历的，小人怎敢随意带来……这位张客人，乃是长白山一带最大的参药商，这次到济南，就是为了花钱寻乐来的。”
冷秋魂笑了笑，道：“原来是采参客，我先瞧瞧……”
他将门帘掀起一线，探头瞧出去，只见一个紫面短髯，相貌堂皇的大汉，负手站在门外，手里捏着两个大铁球，不断地“叮当”作响。
他虽然站在那里不动，但气派看来果然不小，一屋子人和他比起来，都像是变成了仙鹤旁的母鸡。
冷秋魂霍然掀开门帘，大步迎了出去，抱拳笑道：“张兄远来，小弟待客不周，千万恕罪。”
大笑着拉起这“张啸林”的手，像是一见如故。

这“张啸林”果然是一掷千金，面不改色的豪客，桌上正赌着牌九，他押了几把，就输了五万两。
少女们都围了过来，争着要替他倒酒，争着要为他看牌。张啸林哈哈大笑，左拥右抱，突然自怀中摸出叠银票，道：“等俺来推几庄如何?”
冷秋魂斜着眼角一瞧，只见那厚厚一叠银票，最上面的一张，已是“纹银十万两”，立刻笑道：“张兄若推庄，小弟等也来奉陪。”
此刻推庄的乃是济南城四十来家联号米庄的东主，他已捞了十几万，正想收手，立刻笑着将牌一推，道：“张兄请，小弟押天门。”
张啸林将两只铁球在银票上一压，大笑道：“小宝贝，好好替俺压住它们，莫要跑了一张。”
将两只袖子往上一卷，露出了雪白的纺绸褂子。
这一庄果然推得生龙活虎，只杀得人人汗流浃背，那米庄的老板刚赢来的钱吐出去一大半，就拉着他相好去睡了，另两个人听说是有名的怕老婆，
虽然还想翻本，也只得恋恋不舍地走了。
过了子夜，屋子里赌客已只剩下四五个。
张啸林嘴里吸着他身旁少女递过来的旱烟，手里洗着牌，眼睛却向冷秋魂一瞟，大笑道：“老弟怎地不来送两文?”
冷秋魂微微笑道：“小弟正已想送了。”
他手里也摸出叠银票，一双眼睛，猎犬般四下转动，突然将银票全都押在天门，微笑道：“三十万两，孤注，无论输赢，只此一注。”
他一注竟下了三十万，屋子里虽都是豪客也不禁俱都为之失色，竟没一个再敢下注的。
张啸林大笑道：“好，待俺来和你对赌!”
骰子摊出，是七点，冷秋魂拿了第一副牌，张啸林拿的是第三副，冷秋魂瞧也不瞧，轻轻将牌一翻——一张天，一张人，竟是天帛。
大家都不禁发出了羡慕的嘘声，少女们更娇笑拍起手来。
只见张啸林一抱拳，将两牌拢在手里，一拍一推，淡淡瞧了一眼，啪的将牌扣在桌上。
大家瞧得紧张，都忍不住问道：“如何?”
张啸林面不改色，数出了三十万两，送到冷秋魂面前，笑道：“板凳遇见短命老三，俺输了。”    。
冷秋魂眼珠子一转，笑道：“今天各位想来都已过足瘾了，他日再来如何?”
于是大家唏嘘议论着，嘴里安慰着张啸林，肚子里却都在幸灾乐祸：“我究竟输得比他少。”
于是大家都很开心，拥着娇美的少女寻好梦。
张啸林长长伸出了个懒腰，笑道：“老弟，你真行，看得准，杀得狠!”
冷秋魂淡淡一笑，道：“是么……”
突然闪电般伸出右手，抽出了张啸林的腰刀，冰凉的刀锋，抵住了他的脖子，冷冷道：“你究竟是什么人?干什么来的?”
张啸林神色不动，笑嘻嘻道：“老弟莫非是开玩笑么?俺不懂。”
冷秋魂冷笑道：“你真的不懂?”
他左掌在桌上一拍，方才被张啸林扣在桌上的两张牌，便突然跳了起来，翻了个身，落在桌上。
只见这两张牌竟然一模一样，竟是副长三对子。
冷秋魂目光比刀锋更锐利，厉声道：“你明明是赢的，为何要装作输了?”
张啸林笑道：“俺眼睛不好，瞧错了。”
冷秋魂喝道：“光棍眼里不揉沙子，朋友你是干什么来的，还是老实说吧……你是否存心要拉拢我?你的用意何在?”
张啸林突然敛去笑容，沉声道：“冷兄果然目光锐利……不错，在下的确是有求而来，但这件事非但与在下有利，与贵帮也……”
他神秘地一笑，巧妙地顿住了语声。
冷秋魂眼睛瞬也不瞬地瞧着他，目光渐渐和缓，随手舞了个刀花，“呛”
的，将刀又插回鞘里，缓缓道：“既然如此，你为何不光明正大地前来求见?”
张啸林微笑道：“要做不寻常的事，就得走不寻常的路，在下若不能令冷兄多少对在下有个印象，在下说的话，冷兄会相信么?”
冷秋魂淡淡笑道：“以三十万两来买个印象，你不嫌太贵了?”
张啸林沉声道：“此事若是成功，三十万两只不过是九牛一毛而已。”
冷秋魂惨白的脸像是突然发了光，但口中还是冷淡地说道：“违法之事，本帮是从来不做的。”
张啸林笑道：“在下虽穷，但总算也有了上千万的身家，违法冒险的事，在下也是万万不肯做的。”
冷秋魂突又一拍桌子，厉声道：“此事既不违法，也不冒险，得利又是如此之厚，你为何不去寻别人，却来寻着本帮?”
张啸林道：“只因此事必须有贵帮的一位长老出头，否则非但困难重重，而且简直可说是无法成功。”
冷秋魂道：“你说的是哪一位?”
张啸林道：“杀手书生西门千。”
冷秋魂缓缓转过身，缓缓走了两步，缓缓坐下。
张啸林道：“此事只要有西门前辈出马，必定马到成功，是以冷兄务必要请西门前辈出来一见，西门前辈听了在下的话，也是万万不会拒绝的。”
冷秋魂缓缓道：“家师素不轻易见客，你对我说也是一样。”
张啸林笑道：“此事在下必须直接对西门前辈说。”
冷秋魂霍然回首，怒道：“你莫非是有心戏弄于我?”
张啸林纵声大笑道：“以三十万两银子来开玩笑的人，这世上只怕还没有吧?”
冷秋魂又凝目瞧了他半晌，终于沉声道：“你来的很不巧，家师目前不在济南城里。”
张啸林失笑道：“真的?”
冷秋魂冷冷道：“在下素来不惯说笑。”
张啸林怔了许久，神色像是说不出地失望，仰天长叹道：“可惜!可惜!眼看着有三百万两到手，如今却成了一场空。”
抱拳一揖，垂头丧气地走了出去。
冷秋魂一把拉住了他，道：“你是说三百万?”
张啸林苦笑道：“在下是生意人，若无十倍的利益，怎肯先花三十万?”
冷秋魂动容道：“你不能等家师回来?”
张啸林叹道：“这种事自然等不得的。除非……”
冷秋魂立刻追问道：“除非怎样?”
张啸林道：“除非西门前辈临走时曾留下了话，讲明是到何处去的，那么，你我立刻前去寻找，还来得及。”
到了这时，冷秋魂也不能不为之动心，跌足道：“家师每次出门，本都有留话的，惟有此次……他老人家接得一封信后，第一天清晨就动身了。”
张啸林眼睛不觉亮了，道：“一封信?信在哪里?”
冷秋魂拉起了他的手，匆匆道：“跟我走。”
张啸林道：“哪里去?”
冷秋魂道：“立地追魂手杨松，你总该听过这名字?”
张啸林道：“那封信，莫非就在杨前辈的家里?”
冷秋魂道：“不错，我记得家师临行之前，曾经将这封信又封入个纸袋里，交给杨师叔保管，若能瞧见这封信，想必就可知道家师的去处。”
张啸林道：“但，但杨老前辈是否肯将那封信取出来看呢?”
冷秋魂笑道：“三百万两，无论对谁来说，都已不能算是个小数目。”

他们并没有乘车，穿过两条街，便到了那宅院。
一条不算太短，干净而安静的街道上，只有六个门户，杨松的宅院，便是左边第二栋。
张啸林用不着仔细去看，便知这条街住的全是济南城里的富家大户，甚至连街上石板与石板之间的隙缝里，都打扫得干干净净，但一个像杨松这种地位的人，却本该在郊外有栋独立的庄院才是。
冷秋魂似乎已瞧出他的心意，含笑解释着道：“家师虽然有些孤僻，但不知为什么，却坚持要住在城里，他老人家虽不大喜欢和人说话，却喜欢听得见人声。”
张啸林道：“令师……但这里岂非是杨……”
冷秋魂道：“家师和杨师叔素来住在一起的。”
黑漆漆的大门，竟只是虚掩着。
冷秋魂径自推门走了进去，院里很静，没有人声。
大厅里，烛芯早已该剪了，宽大的厅堂，昏暗的灯光，使人不觉有一种凄凉神秘之感。
冷秋魂叹道：“杨师叔素来睡得早，他一睡下，家里的下人就要偷偷溜出去，尤其家师不在的时候，这些人更无法五天。”
张啸林笑道：“仆妇丫头到晚上难道也要出去?”
冷秋魂道：“这屋子里从来没有女佣人。”
他们从大厅旁边绕了过去，后院里更静，西边的厢房里，竟隐隐有灯光透出，冷秋魂道：“奇怪，杨师叔今天难道还没有睡?”
他正要穿过那种满梧桐的院子，突然，一滴水落在他肩上，他不经意地用手一拂，后窗里透出来的灯光，照着他的手。
鲜血，他手上竟有鲜血。
冷秋魂大惊抬头，梧桐树上，似乎有人正在向他招手。
他飞身掠上去，闪电般扣住了那手腕，但那只是一只手。
没有别的，只是血淋淋的一只手!
冷秋魂失声惊呼，道：“师叔，杨师叔!”
厢房里面无回应。
他震开了门，冲进去，杨松睡在床上，似乎睡得很熟，身上盖着棉被，只露出颗灰白头的头颅。但屋子里却是说不出的凌乱，每样东西都不在原来的地方，床旁边的三口樟木箱子，也整个都翻了身。
冷秋魂情不自禁，一把揭开了棉被。
血，棉被里只有个血淋淋的身子，已失去了手足。
冷秋魂像是已冷得发抖，颤声道：“五鬼分尸，这难道是五鬼分尸……”
他转身冲出去，另一只手，吊在屋檐上，还在滴着血，杨松惨遭分尸，显然还不出半个时辰。
张啸林似乎已吓呆了。
冷秋魂嘶声道：“朱砂门与五鬼素无仇恨，血煞五鬼为何要下此毒手?”
张啸林道：“你……你怎知道是血煞五鬼下的手?”
冷秋魂恨声道：“五鬼分尸，这正是他们的招牌。”
张啸林喃喃道：“招牌有时也会被别人借用的。”
冷秋魂却未听见他的话，已开始在四处搜索。
张啸林喃喃道：“你还找什么，那封信，必定不见了。”

信，果然已不见了。
冷秋魂脸色更苍白得可怕，突然冲过来揪住张啸林衣襟，厉声道：“你和此事究竟有什么关系?”
张啸林道：“若有关系，我会在这里?”
冷秋魂怒目瞪了他半晌，手掌终于缓缓松开，沉声道：“但你又怎会来得这么巧?”
张啸林苦笑道：“只因这几天我正在倒楣。”
他目光一转，又道：“你为何不到令师的屋里去看看，也许，会有新发现也未可知。”
冷秋魂想了想，掌灯走到东面的厢房，门上并没有锁，这孤僻的朱砂门长老，住屋里竟是四壁萧然，简单得很。


但壁上有幅画，画上既非山水，亦非虫鸟花卉，却只是一个女子的半身像，画得眉目宛然，栩栩如生。那时画像极少有半身的，张啸林不觉多瞧两眼，越瞧越觉得画上的女子风韵之美，竟不是任何言语所能形容，虽然仅仅是一幅画像，竟已有一种令人不可抗拒的魅力。
张啸林忍不住叹道：“想不到令师母竟是位绝代的美人。”
冷秋魂冷冷道：“家师至今犹是独身。”
张啸林怔了怔，道：“哦……这就难怪他和杨前辈住在一起，也就难怪中间从没有女佣人。”
他嘴里虽说的是这句话，心里却在想着别的事，“西门千为何至今犹是独身?他为何要将这女子的画像挂在屋里?这女子究竟是他的什么人?”
也许，这不过是幅普通的画像而已。
但普通的画像，又怎会是半身的?

现在，张啸林已回到他客栈的房间里，窗外，有七八条束着朱红腰带的黑衣大汉，在往来巡逻。
这些大汉们前呼后拥，一路送他回来，此刻又寸步不离的盯在他屋子四周，就像是他的卫队似的。
其实呢，这自然是冷秋魂派来监视他的。
冷秋魂倒不是对他有什么怀疑，只不过是不愿那“三百万’’落在别人手上而已，这些，张啸林自然清楚得很。
他不禁笑了，笑得很愉快。
他若真的想要有什么举动，这八条大汉在他眼中看来，和八个木头人又能差得了多少?
他吹熄了灯，脱光了衣服，躺在床上，尽量放松了四肢，干净的棉被磨擦着他的皮肤，他觉得舒服得很。
“关外的大参药商”这身份虽然有趣，但比起他真实的身份来，到底还是要差许多。
何况，强迫自己去假装另外一个人，总不会是一件太愉快的事，尤其是脸上那张面具，时常会使他的鼻子发痒。
渐渐，他全身已处于一种绝对的静止状况之中，只是他的脑筋，却仍没有停止运转。
突然，屋顶上的瓦，轻轻一响。
一片淡淡的月光，洒过了这黑暗的屋子。
屋瓦，竟被人掀开了几片，但却没有发出丝毫声音，这夜行人竟是个大内行，手脚干净得很。
接着，一条人影就像鱼似的滑了进来，手攀着屋顶，等了等，听不见任何响动，便飘飘落了下来。
张啸林还是动也不动，眯着眼睛在瞧，心中暗暗好笑，这人若是小偷，那么他们到这里，想必是上辈子缺德了。
月光下，只见这人影黑巾蒙面，穿着紧身黑衣，裹着她丰满而又苗条的身子，竟是个动人的少女。
她手里握着柄很轻很短的柳叶刀，刀光在月光下不住闪动，她一双黑白分明的大眼睛，却瞬也不瞬地瞧着床上的人。
张啸林觉得很有趣，简直有趣极了。
这动人的少女，竟是个女刺客。
张啸林一生遇见奇怪的事虽有不少，但有如此动人的少女来行刺他，这倒还是平生第一遭。
他生怕将这女刺客惊走，鼻息像是睡得更沉。但这女刺客却似乎并不想杀他。
她轻手轻脚，翻了翻张啸林脱在地上的衣服，翻出了那叠银票，瞧了瞧，却又原封塞了回去。
这女刺客显然也不是为偷东西来的，她既不想杀他，又不想偷东西，那么，她是为何而来呢?
她眼睛东瞧瞧西瞧瞧，瞧见了那只黑色箱子，狸猫般窜了过去，一只手已要去开箱子。




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第六回  剑下一点红 ◆

张啸林像是突然自梦中惊醒，喃喃道：“有人么?是谁?”
这女刺客吃了一惊，像是怕惊动窗外的人。
她没有说话，只是回过头来一笑，脸上的黑巾已不见了，月光照着她的脸，果然美丽动人。
张啸林故意睁大了眼睛，也不说话。
这女刺客甜甜地笑着，甜甜地瞧着他，一只纤纤玉手，竟已开始去解前胸那长长一排纽子。
张啸林道：“你……你这是……”
这女刺客摆了摆手，叫他莫要说话，腰肢轻轻一扭，那黑色的紧身衣，就像软皮似的脱了下来。
月光，立刻洒遍了她象牙般的，赤裸的胴体。
张啸林似乎连气都已喘不过来，只觉一个冰冷、光滑、柔软而带着弹性的身子，已蛇一般滑进了被窝。
她身上带着种新鲜的肥皂香气，像是刚洗过澡。
肥皂的香气，并不好嗅，但奇怪的是，这香气从她身上发出时，却已能够将人类最深沉的欲望唤起。
她滑腻的身子，已蛇一般缠住了张啸林。
张啸林喃喃道：“半夜三更，突然有个绝色美女，脱光了衣服，钻进了你的被窝，这种故事，只怕连最荒唐的文人都写不出来吧?”
这少女伏在他耳边，银铃般轻笑着，耳语道：“一个男人有这样子的艳遇，你却还不满意?”
张啸林道：“你莫非是狐仙?是鬼?”
这少女昵声道：“不错，我正是狐狸，要迷死你。”
张啸林身子突然抖了起来，道：“老实说，我……我怕得很!”
这少女轻轻抚摸着他，娇笑道：“莫要怕，狐狸就算练成了精，也是有尾巴的，你摸摸看，我有没有尾巴?”
她引导着他的手……
张啸林道：“那……那么，你究竟是什么人?”
这少女悄声道：“冷公子怕你寂寞，特地叫我来陪的，现在，你可以放心了么?”
张啸林喃喃道：“冷公子真好……你真好，你无论要什么，我都答应你。”
这少女道：“奇怪，冷公子从来都是冷冰冰的，为什么对你偏偏这么好?难道……他有什么事要求你?”
张啸林道：“嗯……”
少女的身子迎合着，道：“好人，告诉我，你究竟和他说了什么事子”
张啸林道：“嗳……”
少女的腰肢扭动着，悄声道：“今天晚上，冷公子像是忙得很，是不是发生了什么事?……掌门户的那三位长老为什么一个也不见呢?”
张啸林道：“噢……”
少女要推他，撒娇道：“你不睬我，我也不睬你了。”
张啸林喃喃道：“现在不是说话的时候。”
那少女轻笑道：“但现在你总得……”
话未说完，突然觉得全身都麻了，什么地方都已不能动。
她这才真的吃了一惊，失声道：“你……你这是做什么?”
张啸林突然坐起来，笑嘻嘻地瞧着他，道：“你先告诉我，你是谁?我再告诉你。”
那少女道：“我不是告诉过你，是冷公子叫我来的么?”
张啸林笑道：“冷公子派来的人，怎会从屋顶上爬下来?”
那少女迷人的眼睛已充满惊恐，道：“你……你方才已瞧见了?”
张啸林道：“抱歉得很，我不幸是瞧见了。”
那少女道：“你……你方才为何不说?”
张啸林笑道：“你没有叫我说呀!何况，我只是不愿别人来探我的秘密，但有漂亮的女孩子要在我面前脱衣服，我却是求之不得的。”
那少女咬牙道：“你……你这恶鬼!”
张啸林柔声道：“现在，你总该说了吧?”
那少女瞪着他，眼睛里像是要冒出火来，嘶声道：“我恨不得杀了你!”
张啸林道：“你不说?”
那少女牙齿咬得直响，道：“你不赶紧杀了我，必定会后悔的。”
张啸林笑道：“好，你不说，总有人能叫你说的。”
突然用棉被将她身子裹了起来，大呼道：“捉贼呀……捉奸细!”
那少女脸色立刻惨白，她未想到他竟真的如此狠心。
这时门外的黑衣大汉已冲了进来，齐声喝道：“奸细在哪里?”
张啸林指着床上的少女，道：“在这里，快送到冷公子那里去，仔细盘问她的来历。”
大汉们又惊又喜，但终究还是将那卷棉被扛走。
那少女身子不能动，破口大骂道：“你这畜生，你这狗，你……你不得好死的。”
张啸林轻轻搔着鼻子，喃喃笑道：“有人将我当做色鬼，我还可忍受，但若有人要将我当做呆子，我只好给他们个教训。”

那柳叶刀，还留在地上。
张啸林拿起来，瞧了瞧，皱眉道：“这女子竟是天星帮的?天星帮怎会来到这里?”
他思索了半晌，穿起衣衫，将那柄柳叶刀插在腰带里，双肩轻轻一振，就从那屋顶的小洞里钻了出去。
然后，他伏在屋顶上，瞧了半晌，喃喃说道：“她是从东面来的，天星帮原来落脚在东方。”
他展动起身形，一家家的屋顶，就好像是飘浮着的灰云似的，一片片自他脚下飞过去，晚上的凉风，吹着他的脸。
一种迅速的快感，刺激着他，他觉得愉快得很。
屋顶，有各式各样的；屋顶下，有各式各样的生活，但又有谁的生活能比他更多彩多姿呢?
天地间十分寂静，大多数院子里都没有灯光，只有偶尔传来一两声婴儿的啼哭声，夫妻的嘻笑声……
除了这些令人愉快的声音外，自然，也难免有怨偶的啐骂声，猫捉老鼠声，男子打鼾声，骰子落在碗中的清脆响声。
深夜此时，在别人的屋顶上乘风而行，这种愉快是没有任何事所能代替的，这令人有一种优越的感觉。
他喜欢这种感觉。
突然，他瞧见前面一个院落灯火通明，但在灯光照不到的角落里，却似乎埋伏着刀光人影。
张啸林陡地顿住了身形，喃喃道：“只怕就是这里了。”
他隐身在屋脊后，瞧了半晌。
只见一个人自屋里走出来，吐了口痰道：“三姑娘还没有回来么?”
角落阴影中的大汉应声道：“还没有瞧见。”
那人伸个懒腰，道：“奇怪，莫非出了什么事了?”
屋子里有人应声道：“凭三妹的机警，一定出不了事的。”
张啸林突然将那柄柳叶刀直掷出去，大喝道：“你那三妹已落入本帮手中，你们瞧着办吧!”
柳叶刀“夺”的钉在门板上。
屋子里突然窜出条人影，就像是一根射出来的剑似的，一身紧身黑衣，掌中一口剑，青光莹莹。
张啸林瞧他的身法，又吃了一惊：“这人的身手竟似还在‘七星夺魂’左又铮之上，‘天星帮’里，又怎会有这样的高手?”
他轻烟般掠了出去，那黑衣人在身后紧紧跟着。
他故意将身形放缓，回头一瞧。
月光下，这黑衣人的一张脸竟像是死人的脸一般，但一双小眼睛，却是尖锐明亮，看来比他的剑光更可怕。
张啸林这里才停了一停，黑衣人已冲过来，剑光飞舞，“刷刷”，刹那间便已刺出三剑。


这三剑非但又急又快，所刺的部位，更无一不是张啸林的要害，他剑法也许还不能算是登峰造极，但出手的凶狠毒辣，江湖中已很少有人比得上，他眼睛也闪动着残酷的，野兽般的碧光，仿佛他一生中最大的嗜好，就是杀人，他生存的目的，也只是为了杀人。
他挥剑的姿态，也非常奇特，白手肘以下的部位，都像是没有动，只是以手腕的力量把剑刺出来。
在没有必要的时候，他从不肯多费一分精力。
张啸林瞧着他这死人般的脸，瞧着他这独有的奇特使剑姿态，心头一动，突然想起一个人来。

黑衣人手腕巧妙地运转着，剑光自他手中刺出来，就像是爆射的火花，没有人能瞧得出他的变化。
他在一瞬间刺出了十三剑，张啸林已掠过四重屋脊，剑光毒蛇般缠着他，却始终沾不着他的衣裳。
这是比闪电还快的剑势，这也是比闪电还快的身法。
第十四剑刺出时，突然在张啸林的咽喉前一尺外顿住，他剑势刺出虽急，停顿得还是那么自然，连剑都不再有半分颤动，张啸林身形也突然顿住，两人面对面，竟似突然在空气中凝结。
黑衣人碧绿的眼睛里射出了妖异的光，一字字道：“你不是朱砂帮门下。”
他话音也是奇异而独特、冷酷、低沉、嘶哑、短促，竟不像是自人类的咽喉中发出来的，声音虽低哑，却有一种直刺人心的魔力，叫人永远也不会将他所说的任何一个字忘记。
张啸林笑了笑，道：“你怎知道我不是朱砂帮门下?”
黑衣人道：“朱砂帮门下，没有人能躲得过我十三剑。”
张啸林笑道：“你自然也不是天星帮门下。”
黑衣人道：“不错。”
话声中，停顿的长剑突然直刺出去。
这一剑快得更是不可思议，他长剑刺出，世上根本没有人能在一尺的距离内将这一剑闪开。
但张啸林却在他剑势将动未动时，便已掠开三尺，他虽然一剑想刺穿张啸林的咽喉，张啸林却不动怒，反而笑道：“你既非天星门下，我也非朱砂帮，你我两人，简直可说素不相识，你为何要杀我?”
他说了还不到三十六个字，而且说得很快，黑衣人却已又刺出了三十六剑，剑势更狠、更毒。
他素来不喜欢说话，只因为他通常还未说话时，他掌中的这口剑已作了最简洁的回答。
死!这就是他通常给别人的答复。
张啸林微笑道：“好迅急的剑法，好毒辣的剑法，果然不愧人称‘中原第一快剑’……好个搜魂剑无影，中原一点红。”
对方仍没有答复，三十六剑之后，又是三十六剑。
张啸林仍然没有还手，仍然带着微笑，道：“若求杀人手，但寻一点红……江湖传言，都说只要有人能出高价，就算是你的骨肉朋友，你也要杀的，这话可是真的么?”
中原一点红冷冷道：“我没有朋友可杀!”
这句话说出，第三次三十六剑已攻出。
张啸林微笑着叹息道：?我久已听得有关你的种种传说，只可惜你不肯说话，否则我真想找你聊聊，那岂非比抡剑动刀有趣得多。”
一点红长剑突又顿住，冰冷的目光瞬地凝注着张啸林，突然露出白森森的牙齿，一笑道：“盗帅爱销魂，月夜暗留香……你是楚留香!”
这次张啸林倒不禁怔了怔，失笑道：“你说谁是楚留香?”
一点红道：“在我一百四十四招杀手之下，竟仍不还手，竟仍有微笑，这除了“盗帅”楚留香外，天下焉有第二个!”
张啸林大笑道：“你也许说对了，我的确不喜欢武力，流血争杀，正是人类所能做出的笨事中最笨的一种。”
一点红目光闪动，道：“你从未曾杀人?”
张啸林笑道：“你不信?”
一点红嗄声道：“你从未杀人，又怎知杀人的快乐?”
张啸林道：“你从未被杀，想来也不会知道被杀的痛苦，一个人若只能将自己的快乐建立在别人的痛苦上，这种人也未免太无用了!”
一点红目中又爆射出火花。
他还未说话，突听有人大喝道：“一点红，动手呀!你为何不动手?”
原来这时天星帮门下方才赶来，四个人都远远站在一旁，只有一条锦衣大汉跃上了屋脊，跺脚道：“咱们出银子请你来，可不是请你来说话的。”
一点红瞧都未瞧他一眼，张啸林却向他微笑道：“以他这样的剑法，阁下不知出了多少银子才买到他一剑?”
锦衣大汉冷笑道：“出两分银子都已嫌多了，别人都说一点红如何了得，谁知他竟是个见了人也不敢出手的懦夫。”
“懦夫”两字才出口，突然剑光一闪，这大汉连叫声都未发出，便已倒下，咽喉天突穴上，深深沁出了一点鲜红的血。
只有一点鲜血。
星光下，只见他面容已扭曲，满头俱是黄豆般大的汗珠，虽然用尽气力，也再发不出声音，只有野兽般的喘息。
一点红，好厉害的一点红，竟连杀人都不多费半分力气，恰好刺着要害，恰好能将人杀死，那柄剑便再也不肯多刺进去半分。
一点红掌中剑缓缓垂下，剑尖也只有一点鲜血滴落，他目光凝注着这滴鲜血，头也不抬，缓缓道：“活着的人，没有人能骂我懦夫。”
逐渐微弱的喘息声中，天星帮门下俱已面无人色。
张啸林仰天长叹道：“好一个杀人不流血，剑下一点红。”
他缓缓掏出条雪白的丝巾，覆在那大汉脸上。
这时天星帮弟子方自纷纷大喝道：“一点红，你……你平日也讲道义，怎地今日……今日……”
一点红冷冷截口道：“我出卖的是剑，不是人，谁若对我的人有所侮辱，只有死!”
天星弟子跺脚吼道：“但咱们雇你来杀人，你为何不敢向他出手?”
一点红瞧了张啸林一眼，缓缓道：“你们求我是为了对付朱砂帮，这人却并非朱砂帮门下。”
“呛”的，剑入鞘，他竟跃下屋脊，扬长而去了。
天星帮弟子又惊又怒，突又有人喝道：“这人就是今夜和冷秋魂捣鬼的，三姑娘今夜去找的就是他。”
张啸林笑道：“不错，此刻你们若想将她找回来，不妨去一趟快意堂……”
语声中身形已掠起，等到天星弟子扑上来时，他早已远在十余丈外了。

十五盏精巧的铜灯，巧妙地叠成宝塔形，被一个圆筒般的闪亮铜灯罩着，于是灯光就聚集成一条强烈的光柱。
这盏奇怪的灯，本悬在那宽大的绿绒赌桌上，而此刻，这张宽大的赌桌，竟被冷秋魂用作刑台。
他竟将张啸林用锦被卷来的那少女，紧缚在这刑台上，那强烈的光柱，正好照着她苍白而美丽的脸。
她双目平张，瞳孔放大，神志已完全崩溃，整个人都在一种痴迷虚脱的状况中，口中不住喃喃道：“我姓沈，叫珊姑……我姓沈，叫珊姑……我是‘天星帮’弟子……我是‘天星帮’弟子……”
冷秋魂坐在赌桌前那张宽大的椅子里，冷漠的面容，没有丝毫表情，只有目中闪动着一丝残酷的笑意。
张啸林刚走进来，摇头叹道：“这狡猾的雌狼，看来竟已变成了绵羊，她已什么都肯说了么?”
冷秋魂淡淡道：“外貌再坚强的女子，其实意志也薄弱得很，一个人若想女子为他保守秘密，那人想必是个呆子。”
张啸林叹道：“这种冒险的事，原不是女子适于做的，厨房里，摇篮旁，才是她们该去的地方，只可惜越是聪明的女子，反而越不懂这道理。”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第七回  强人所难 ◆

冷秋魂道：“张兄还想问她什么话?”
他残酷地笑了笑，眼睛斜瞟着张啸林，悠悠接道：“你现在就算问她以前曾经有多少情人，她也会一五一十的告诉你的。”
张啸林干咳了一声，走过去俯身瞧着沈珊姑，道：“你还认得我么?”
沈珊姑眼睛无力地张了张，突然格格笑道：“我自然认得你，你是我的情人中最能令我满意的一个，但你却是个暴徒，是个畜生……”
冷秋魂哈哈大笑道：“能被这样的女子骂为畜生，张兄你想必真的有些本事，“畜生”这两字在女人嘴里，通常都有些另外的意思。”
张啸林苦笑着摸了摸鼻子，道：“你为何要来刺探我的秘密?”
沈珊姑道：“只因你找冷秋魂鬼鬼祟祟的，不知在商量些什么秘密。”
张啸林道：“这与你天星帮又有何关系?”
沈珊姑道：“自然有关系，天星帮这次来到济南，为的就是来找朱砂帮的，而冷秋魂正是朱砂帮门下掌权最重的一人。”
冷秋魂睥睨一笑，插口道：“朱砂门与天星帮素无纠葛，天星帮为何要来寻事?”
沈珊姑道：“因天星帮掌门人‘七星夺魂’左又铮突然失踪，而他临行前，曾经说是要来寻朱砂门的‘杀手书生’西门千的。”
张啸林目光一闪，道：“你可知道他为何要找西门千?”
沈珊姑道：“不知道。”
张啸林道：“左又铮与西门千平日可有往来?”
沈珊姑道：“素无往来。”
张啸林皱了皱眉，道：“你可知道西门千此刻也失踪了?”
沈珊姑道：“不知道。”
张啸林双眉皱得更紧，似在苦苦思索。
冷秋魂突然厉声道：“昨夜本门发生的惨案，与天星帮可有关系?”
沈珊姑道：“什么惨案?我不知道。”
冷秋魂瞧了张啸林一眼。
张啸林道：“左又铮出门之前，可是接着了一封书信?”
沈珊姑想了想，道：“不错。”
张啸林眼睛一亮，道：“你可知道那封书信现在哪里?”
沈珊姑道：“掌门人交给二师兄了。”
张啸林道：“二师兄是谁?”
沈珊姑道：“‘天强星’宋刚。”
张啸林道：“他现在人在哪里?”
沈珊姑道：“他还在徐州筹募付给‘中原一点红’的酬劳，今夜想必就能赶来了。”
冷秋魂耸然动容，道：“中原一点红?可是那冷血的职业杀手?……你‘天星帮’为何要付给他那般巨大的酬劳?”
沈珊姑痴痴一笑，道：“因为咱们要他来对付你们朱砂门。你们若是有杀害本帮掌门人的嫌疑，就要将你们一个个都杀死!”
冷秋魂苍白的脸，变得更全无血色，一双纤细的手，不住神经质地抚摸着腰边的刀柄，道：“你们付了他多少酬劳?”
沈珊姑道：“一万两，每杀一个人，再加上一千两，杀你冷秋魂却是五千两。”
冷秋魂神经质地大笑起来，道：“很好，我如今才知道我的命原来比别人值钱些……但五千两也不算多，我可以付他一万……两万。”
沈珊姑道：“一点红信用素来很好，只要先接受了咱们的条件，你就算再给他十倍的酬劳，他也是不会答应的。”
冷秋魂笑声突然停顿，手掌紧握着刀柄，目光移向窗外，像是生怕那神秘可怖的一点红随时会闯进来。
沈珊姑痴笑着望向张啸林，道：“你到底叫什么名字?你原该叫‘天强星’才是，我那二师兄虽然叫‘天强星’，但哪里有你那么强壮?”
张啸林赶紧伸手在她“睡穴”上轻轻一点，喃喃道：“女孩子不可多说话，若是变成长舌妇，可就嫁不出去了。嫁不出去的女人，我素来不愿瞧见，这世上若是没有嫁不出去的女人，是非就会少得多了。”

沈珊姑终于沉沉睡着。
冷秋魂眼睛犹在瞪着窗户，喃喃道：“中原一点红……他的剑究竟快到什么程度?他难道真的有传说中那么恶毒?他难道真的……”
张啸林一笑接口道：“冷兄不必多想，反正立刻就要见着他了。”
冷秋魂霍然站起，失声道：“他立刻要来?”
张啸林道：“想来自是要来的。”
冷秋魂握着刀的手，指节已发白，突然一拍桌子，大声道：“好，来吧!就算‘盗帅’楚留香来了，我也未必见得怕他，我还会怕中原一点红?”
张啸林微笑道：“楚留香难道比一点红还可怕?”
冷秋魂道：“普天之下，还有比楚留香更可怕的人么?”
张啸林喃喃道：“据我所知，楚留香一点也不可怕，他其实是个很和善的人，世上比他再和善的人，只怕很少有了。”
冷秋魂哈哈大笑道：“可笑……我当真从未听过比这更好笑的话了，就算楚留香自己听到，只怕都会笑掉大牙。”
张啸林叹了口气，苦笑道：“人，真是奇怪得很，有时竟宁愿去听信别人的谣言，而不相信真话。”
突然间，大厅屋瓦“格”的一响。
冷秋魂笑声一下子就顿住，全身上下，立刻再没有丝毫笑意，就像是被紧弦弹出的弹丸，嗖的跃到窗旁，大声道：“朋友们既然来到快意堂，就请下来吧!”
张啸林拉开门，缓缓走出去，笑道：“各位若想打架，只管找他，若是来赌两手的，在下倒可奉陪。”
星光下，只见屋脊上人影幢幢，聚到一起，似是商议了一阵，然后五个人相继跃下，却还有气人负手站在对面屋檐上，神情似十分悠闲，一双眸子却如狼一般在黑暗中闪闪发光，张啸林瞧得清楚，这人正是一点红。


当先跃下的一人，急服劲装，满脸铁髯，但身形却瘦得和那一撮铁髯大不相称，五个人里，他轻功显然高出别人许多，一落下地，目光便灼灼的打量着张啸林，微一抱拳，冷冷道：“阁下莫非就是此间主人?”但见他左掌在前，中指与无名指上，赫然正套着三个奇特的乌金钢环。
张啸林笑道：“阁下莫非便是‘天强星’宋二瓢把子?”
铁髯汉子道：“正是。”
张啸林让开了门，笑道：“此间的主人正在里面相候，请。”

冷秋魂已又坐到那宽大的椅子上，雪亮的长刀已拔出，抵着沈珊姑的脖子，冷冷地瞧瞧宋刚。悠悠道：“宋二先生来得真巧，在下这里正抓住了个女贼，宋二先生如有兴趣，不妨和在下一起审问她。”
宋刚当门而立，一张轮廓阴沉的脸，已涨成紫色，也不知究竟是该冲进去，还是不该冲进去。
冷秋魂哈哈笑道：“宋二先生莫非衣服穿得太紧，怎地脸都憋红了，看来下次真该换个裁缝了，在下倒可为宋二先生介绍一个。”
天星帮弟子俱已勃然变色，怒喝着冲了进去，宋刚突然反手一掌，将最先冲人的一人打得又跌出门外，自己竟抱拳强笑道：“这……这想必是个误会。”
冷秋魂扬了扬眉，道：“误会?”
宋刚道：“此刻在冷公子刀下之人，乃是宋某的师妹。”
冷秋魂道：“呀……在下这倒失礼了，令师妹若肯早些说出来历，在下又怎敢无礼?”他话语虽说得客气，但一柄刀却还是架在沈珊姑脖子上，全无撤回之意。
宋刚已掩不住流露出关怀焦急之色，强笑说道：“兄台若肯将敝师妹赐还，敝帮感激不尽。”
冷秋魂大笑道：“男女之间，若是有了不寻常的关系，果然是再也掩饰不住了的。”
宋刚终于忍不住变色道：“你说什么?”
冷秋魂悠然道：“在下是说，阁下为了多情的师妹，竟将师兄忘了。”
宋刚一张脸立刻更红，更紫，吃吃道：“敝师妹……敝师兄……”
冷秋魂突然长身而起，厉声道：“明人不说暗话，我不妨老实告诉你，左又铮是生是死，何去何从，我朱砂门全不知情，至于你这师妹么……你要想将她带走，只怕也没有这么容易。”
宋刚捏紧了拳头，嗄声道：“你……你要怎样?”
冷秋魂道：“你若想要这女子活着走出去，就得立誓担保天星帮永不再踏入济南一步，至于屋檐上那位朋友，自然先得请他一起回去。”
话犹未了，突听风声骤响，一条人影自左面窗户飞入，右面穿户飞出，冷秋魂掌中刀竟被人弹得“叮”的一响，险些脱手飞去。
再看中原一点红，已到了右面屋檐上。
他用不着说话，已给了冷秋魂最明白，最简单的答复：“我要来就来，要去就去，谁也管不着我。”
冷秋魂脸上变了颜色，立刻笑道：“只要兄台不再管天星帮的闲事，随时要来济南城，我朱砂门下弟子，必定倒屐相迎，恭送如仪。”
这时宋刚却已再也忍不住喝道：“一点红，你杀了我门下弟子，我非但毫无怨言，反而将他们责骂了一顿，我姓宋的就算对我老子，也没有对你这么客气，但你方才明明可以救出三妹，却不肯出手，你……你……你……”
一点红冷冷道：“我素只知道杀人，不知道救人的。”
他目光比刀还冷，宋刚瞧了一眼，下面的话像是已被塞了回去，梗在喉咙里，再也说不出来。过了半晌，方白吃吃道：“既是如此，为何不杀了他?”
一点红道：“我杀人从不暗算，你叫他出来，我就为你杀了他。”
冷秋魂大笑道：“只是在下出去之前，令师妹的头自然已先分了家了。”
宋刚狠狠一跺脚，嘶声道：“好，依你，从此天星帮决不再踏入济南一步。”
像宋刚这种人在江湖中地位虽不高，但帮会中人，若想在江湖上混，那是话出如风，永无更改的。
冷秋魂展颜一笑，道：“既是如此……”
突听一人嘻嘻道：“冷兄莫要忘了，这位姑娘，再下也有一份的。”
宋刚霍然转身，便瞧见笑嘻嘻走来的张啸林，他一双眼睛里似乎要喷出火来，怒喝道：“你是什么东西?又要多事。”
张啸林笑嘻嘻道：“我不是东西，是人。”
宋刚狂吼一拳击出，指上星环，寒光闪闪，取人性命，易如反掌。但他一拳击出后，面前却已没了人影。
再瞧张啸林已笑嘻嘻的站在屋檐上，笑道：“在下早已说过，打架是绝不奉陪的。”
宋刚又惊又怒，向一点红连打了好几个手势，一点红却似全没有瞧见，宋刚终于忍不住道：“红兄，你……你杀人的时候，难道还未到么?”
一点红瞧了张啸林一眼，缓缓道：“世上之人，我皆可杀，但是他……你另请高明吧!”自屋檐上抛下一包银子，竟头也不回的去了。
宋刚张口结舌，怔在那里，他简直做梦也想不到杀人如草的“中原一点红”，竟也有不杀的人。
张啸林负手而立，衣袂飘风，悠悠笑道：“其实，我的条件，要比冷公子的还要简单得多。”
宋刚终于又跺了跺脚，道：“你要怎样?说吧!”
张啸林道：“只要你将令师兄临去时交给你的那封信让我瞧瞧，我不但立刻恭送令师妹出门，还为她雇好轿子，放串鞭炮洗洗霉气。”
宋刚不禁怔了怔，道：“你的条件，只是想瞧瞧那封信?”
张啸林道：“瞧过之后，立刻奉还。”
宋刚默然半晌，缓缓道：“那封信，我虽毁了，但信中内容，我却已瞧过，却不知那封信与你又有何关系，你为何定要瞧它?”
张啸林喜道：“你也不必问我是为了什么，只问你想不想你那娇滴滴的师妹重回你的怀抱。”
宋刚考虑了半晌，又瞧了瞧灯光下那苍白而美丽的脸，胸中只觉一阵热血上涌，再也不顾一切，大声道：“好，我说，其实那封信也并非什么秘密，只是……”突然狂吼一声，向前冲出数步，噗地倒了下去。
天星帮弟子惊呼大乱，只见他身上看似没什么伤痕，但过了片刻，便有一丝鲜血自脊椎第七骨节下渗了出来。
冷秋魂变色道：“这已是第二个为那封书信死的人了，张兄，你……”抬头一瞧，屋檐上的张啸林已不知何去了。

宋刚狂吼倒地，墙角后阴影中便有人影一闪而没，别人虽未瞧见，但又怎能逃得过张啸林的一双利眼。
他立刻凌空掠出数丈，追了过去，谁知那人影竟已在数十余丈外，他轻功之高，天下皆知，谁知这人轻功竟也不弱。
两条人影，一前一后，在济南城干燥的晚风中凌空飞掠，就像是一根线上系着的两个风筝。
那人影竟始终能与张啸林保持段距离。
片刻间，两人便已飞掠出城。远处烟水迷蒙，已到了大明湖边，这月下的名湖，看来实另有一种动人心魄的风韵。
这时张啸林已将追上了那人影——普天之下，无论是谁，轻功终是要比他稍逊一筹的。
张啸林笑道：“朋友你还是留步吧，我保证绝不伤你毫发，但是若是想跃下水，就未免要自讨苦吃了。”
那人夜枭般一笑，道：“楚留香!我终于认出你是谁了。”
话声中，突然有一股奇异的紫色烟雾爆发而起，吞没了他的身影，也吞没了张啸林的。
那烟雾立即沉重得像是有形之物，张啸林非但眼睛被迷，身形在烟雾中竟也为之施展不开。
等他闭住呼吸，冲出烟雾，到湖边时，那人影已不见了，只有湖水上一朵涟漪，正在袅袅消散。

张啸林发怔地瞧着那逐渐消散的涟漪，喃喃道：“这莫非就是传说中东瀛武士神秘的“忍术”，我怎么从未听说中原武林中已有人学会这种几近邪术的武功?”


据故老相传，那“忍术”乃是一种能使自己的身形在敌人面前突然消失的方法，要学会这种神秘的武功，便是断绝情欲，将自己完全奉献为“忍术”之祭礼，其过程之艰苦卓绝，直非人所能忍受，是以就算在东瀛武林中，能通忍术的“忍者”，通常也都是被视为鬼魅的神秘人物。
张啸林轻功虽已入化境，虽然几乎已知道世上所有逃避人耳目的法子，但对这种神秘的“忍术”，所知却不多。
他怔了半晌，不禁苦笑道：“这人既擅“忍术”，又有那样的轻功，我楚留香今日，才总算遇着了对手，只可惜到此刻竟仍猜不出他究竟是谁?”
突听一人冷冷道：“楚留香，拔出你腰边的剑来。”
语声嘶哑而奇特，一条黑衣人影，自湖边淡淡的水雾中走了过来，赫然正是那“中原一点红”。
张啸林动容道：“你怎么也来了?”
一点红道：“我一路追踪，直到此刻才又找着你，你总不能令我失望。”
张啸林摸了摸鼻子，道：“你始终在跟着我?为什么?”
一点红冷冷道：“只为了要将我的剑，刺入你的咽喉。”
张啸林怔了怔，道：“你要杀我?”
一点红道：“或是被你杀死。”
张啸林笑道：“你知道我是从来不愿杀人的，莫说是你了。”
一点红道：“你不愿杀我，我就杀你。”
张啸林道：“你方才岂非说过，不……”
一点红冷冷截口道：“我只是不愿为别人杀你，我杀你，只是为我自己。”
张啸林苦笑道：“为什么?”
一点红道：“能与楚留香一决生死，乃是我生平一大快事。”
张啸林摇了摇头，背负起双手，笑道：“只可惜我却是全无兴趣找你动
手，实在抱歉得很。”
一点红叱道：“你不动手也得动手。”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第八回  清风明月 ◆

叱声中，剑光已如匹练般刺来，张啸林背负双手，竟是动也不动，剑光便在他咽喉前半寸戛然顿住。
剑光已将他眉目都映得惨碧色，他喉结也已被那森寒的剑气刺激得不住颤动，但他竟仍是神色不变。
他的神经竟像是铁铸的。
一点红又将掌中剑往前推进了半分，剑尖纹风不动，他的手腕，竟也像是铁铸的镇定。
他嗄声道：“你以为我不敢杀你?”
剑尖距离张啸林咽喉已只有两分，他竟仍然声色不动，淡淡笑道：“你自然不是不敢，而只是不愿而已。”
一点红冷笑道：“我一心想杀你，怎会不愿?”
张啸林笑道：“你这样杀了我，能得到些什么乐趣?”
剑尖，突然颤抖起来。
一点红磐石般镇定的手腕，竟已动摇了，嘶声喝道：“你真有如此自信?”
突然一剑刺了出去。
张啸林从头到脚，绝没有一分动弹，那锐利的剑锋虽只是贴着他脖子过去，但这一剑也可能会刺穿他咽喉。
一点红的脸虽仍如冰一般冷，但肌肉却已一根根在颤抖着，一张脸终于奇异地扭曲起来，道：“你……你真的不肯与我动手?”他语声竟也颤抖起来。
张啸林叹了口气，道：“实在抱歉得很。”
一点红仰天长笑道：“好!”笑声凄厉，他竟回过长剑，一剑向自己咽喉刺去。
这一来，张啸林倒当真大吃一惊，劈手去夺他长剑，一点红手腕闪动，剑尖始终不离他自己咽喉方寸之间。
张啸林也展开空手入白刃的武功，着力抢夺。
星光下，只见剑光闪动，人影起落，两人毕竟已动起手来，但这两人动手，一个为的竟非伤人，而是救人。另一个要杀的也非对手，而是自己。
这样的动手，倒当真是空前绝后，绝无仅有。
刹那间数十招，突听“铮”的一声，湖上竟响起了一声琴声，琴声叮咚，妙韵天成，但其中却似含蕴着一种说不出的幽恨之意，正似国破家亡，满怀悲愤难解，又似受欺被侮，怨恨积郁难消。
琴声响起，天地间便似充满一种苍凉肃杀之意，天上星月，俱都黯然无光，名湖风物，也为之失色。
张啸林心境开阔，胸怀磊落，听了还不觉怎样。
那一点红却是身世凄苦，落魄江湖，他心胸本就偏激，本就满怀抑郁不平，否则又怎会以杀人为业，以杀人为乐?
此刻琴音入耳，他只觉鲜血奔腾，竟是不能自己，突然仰天长啸，反手一剑，向张啸林刺了出去。
这剑迅急狠辣，张啸林猝然不及思索，出于本能地闪身避过，星光下只见一点红目光皆赤，竟似已疯狂。
等到一点红第二剑刺出时，张啸林已不能不避，方才他虽能镇定，但此
刻面对着的已是个失却理智的人，那情况自然已大不相同。
琴声越来越急，一点红的剑光也越来越急，他整个人竟似已完全被琴声操纵，再也不能自主。
张啸林不禁大骇，他倒并非怕一点红伤了他，而是知道这样下去，一点红必将伤了他自己。
迅急的剑光已在张啸林面前织成了一片光幕，这疯狂的剑光已非世上任何人所能遏止。
张啸林突然大声道：“你敢随我下水么?”语声中竟凌空一个翻身，跃入湖水中。
一点红毫不迟疑，跟着跃下。
但水中却已和陆上大不相同，一点红掌中剑刺出，不过空自激起一片水花，已再难伤人了。


张啸林到了水中，却如蛟龙回到大海，身子如游鱼般一闪一扭，便已捏住一点红的手腕，点了他的穴道，将他抛上湖岸，笑道：“红兄红兄，你此刻虽吃了些苦头，但总比发疯而死来得好。”又是一个猛转跃入水中，向琴声传来处游去。
烟水迷蒙中，湖中竟泛着一叶孤舟。
孤舟上盘膝端坐着个身穿月白色僧衣的少年僧人，正在抚琴。星月相映下，只见他目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，而神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟。
他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下，纵令唐僧再世，玄奘复生，只怕也不过如此。
楚留香瞧了两眼，皱眉苦笑道：“原来是他，我早该想到的，世上除了他外，还有谁能抚出这样的琴音……他月下抚琴，倒也风雅，却不知害苦了我。”
他潜至舟旁，才冒出个头来，道：“大师心中，难道有什么过不去的事么?”
叮咚一声，琴音骤顿，那僧人虽也吃了一惊，但神态却仍然不失安详，寒目瞧了一眼，展颜笑道：“楚兄每次见到贫僧时，难道都要湿淋淋的么?”
这少年僧人正是名满天下的“妙僧”无花，他那日泛舟海上，正也是被楚留香自水中钻出吓了一跳。
楚留香一笑道：“大师可曾见到两个人?”
无花道：“却不知那两位是何许人物?”
楚留香道：“头一个就是那‘杀人不流血，剑下一点红’。”
无花微微皱了皱眉，突然将面前那具七弦琴，沉入水中。
楚留香奇道：“此琴总比我那面具珍贵得多，你又为何将之抛入湖中?”
无花道：“你在这里提起那人的名字，此琴已沾了血腥气，再也发不出空灵之音了。”说完将双手在湖水中洗了洗，取出块洁白如雪的丝巾，擦干了水珠。
楚留香道：“你以为这湖水就干净么?说不定里面有……”
无花赶紧打断了他的话，道：“人能脏水，水不脏人，奔流来去，其质无尘。”
楚留香叹了口气，道：“你难怪要做和尚，像你这样的人，若是不出家，在凡俗尘世中只怕连一天都活不下去。”
无花淡淡笑了笑，道：“那第二位呢?”
楚留香苦笑道：“这第二人虽已认出了我，我却未认出他，我只知他轻功不凡，暗器毒辣，而且还学会了忍术。”
无花微微动容道：“忍术?”
楚留香道：“你素来渊博，可知道‘忍术’曾流入中土么?”
无花寻思半晌，缓缓道：“忍术一流，传自伊贺，纵在东瀛本岛上，也可算是一种极神秘的武功，但以贫僧看来，你的神通不但与忍术异曲同工，而且犹有过之。”
楚留香道：“你如此捧我，可是要我下次着棋时，故意输你几盘?”


无花正色道：“东瀛的武功本是唐时由我邦传入的，只不过他们稍加变化而已，东瀛武林最著盛名的柳生流、一刀流等宗派，大多讲究以静制动后发制人，岂非正与我邦内家心法相似，至于他们剑法之辛辣、简洁，也正与我邦唐时所盛行的刀法同出一源，大同小异。”
楚留香笑道：“你果然渊博，但那忍术……”


无花道：“忍术这两字，听来虽玄妙，其实也不过是轻功、暗器、迷药，以及易容术的混合而已，只是他们天性最善模搬，又有一种莫名其妙的殉道精神，学会了我邦之物，不但能据为已有，而且竟还能将之渲染得几近神话。”
楚留香道：“我只问你，经过他们渲染变化之后，而成为‘忍术’的那种武功，是否已流入中土?有没有人已学会?”
无花沉吟道：“据说二十年前，曾经有一位‘伊贺’的忍者渡海而来，而且还在闽南一带居住了三年，中土武林中若有人能通忍术，想必就是那三年中从他那里学会的，而且想必定然是闽南武林中的人物。”
楚留香皱眉道：“闽南?……难道是陈、林两大武林世家的人?”
无花皱眉笑道：“如此良夜，你我却只是谈些俗事，也不怕辜负了清风明月?”
楚留香道：“我本是个俗人，尤其是此刻，除了这些俗事外，别的事我全无兴趣。”
他突然站起身子，大笑道：“你若要谈禅、下棋，我事完之后自会寻你，而且保证身上一定是干干的。”笑声中，一跃而入，全未溅起丝毫水花。
无花笑道：“谈禅下棋之约，千万莫要忘了。”
楚留香在水面上露了露头，高声笑道：“谁若会忘记无花之约，那人必定是个白痴。”
无花目送他游鱼般的滑去，微微笑道：“能与此人相识，无论为友为敌，都可算是一件乐事。”

楚留香游回岸上，抱起一点红，寻了株高树，将他稳稳的架在树桠间，然后一掠下地，挥手笑道：“咱们就此别过吧，再过半个时辰，你就会醒来，我知道你绝不愿意被我瞧见你醒来时的狼狈样子。”
他扬长入城，一路上反复的思索，只觉此事直到目前为止，还是一团乱麻，摸不出什么头绪。
他决定暂时不去再想，让头脑也好休息些时。
人的头脑是件好奇怪的东西，你久不用它它会生锈，但若用得太多它也会变得麻木的。
入城后晨光已露，街上已有了稀落的行人。
楚留香衣服也干了，三转二弯，竟又转到那快意堂，宋刚尸身已不见，沈珊姑与天星帮弟子也都走了。
几条黑衣大汉，正在收拾打扫，瞧见楚留香，纷纷喝道：“此刻赌台还未开，你晚上再来吧，着急什么?”
楚留香笑道：“我是找冷秋魂的。”
大汉怒道：“你算什么东西，也敢直呼冷公子爷的名字。”
楚留香道：“我倒也不是什么东西，只不过是冷秋魂的兄弟。”
几条大汉望了一眼，放下扫把水桶，匆匆奔入。
过了半晌，冷秋魂便施施然走了出来，面上虽然一副睡眠不足的模样，双目却仍灼灼有神，上下瞧了楚留香几眼，冷冷道：“阁下是谁?冷某倒记不得有阁下这样的兄弟。”
楚留香故意四下望了一眼，压低语声，道：“在下便是张啸林，为了避人耳目，故意扮成这副模样的。”
冷秋魂怔了怔，突然拉起他的手，大笑道：“原来是赵二哥，兄弟当真该死，竟忘了二哥的容貌了。”
楚留香暗暗好笑，被他拉入间精致的卧室，绣被里露出了一截女子蓬乱的发髻，一根碧玉钗已堕在枕上。
冷秋魂竟霍地掀开被子，冷冷道：“事已完了，你还不走?”
那女子娇啼着穿起衣服，踉跄奔了出去。
冷秋魂这才坐下来，瞧着楚留香，道：“不想兄台的易容术，倒也精妙得很。”
楚留香摸了摸鼻子，笑道：“冷兄可瞧得出么?”
冷秋魂道：“易容之后，自然不及以前自然，兄台若是扮得丑些，倒也不易瞧破，这样……这样总有些太引人注目了。”
楚留香暗中几乎笑破肚子，口中却叹道：“黑夜中匆匆易容，虽不甚似，却也只有将就了。”
冷秋魂又瞧了两眼，道：“大致倒也不差，只要鼻子低些，眼睛小些，也就是了。”
楚留香忍住笑道：“是是，下次必定改过。”
他眼珠子一转，又道：“沈珊姑呢?”
冷秋魂微微笑道：“在下不愿步兄台的后尘，自然也放她走了，天星帮虽然人才凋落，总也算是个成名帮派，我也不愿和他们结怨太深。”
楚留香道：“正该如此，却不知兄台可曾派人打听过济南城里的武人行踪?”
冷秋魂道：“我已令人仔细寻找，那‘五鬼’并不在城里，除此之外，虽然有个名头不小的人物，但却已和咱们的事没什么关系。”
楚留香随口道：“那是什么人?”
冷秋魂道：“那人装束奇诡，佩剑狭窄，仍是海南剑派中的人物，看神情还是个高手，想来不是灵鹫子便是天鹰子。”
楚留香跳了起来，道：“是天鹰子?他现在在哪里?”
冷秋魂奇道：“兄台为何如此紧张?”
楚留香道：“你先莫问，快说他现在何处，再迟只怕就来不及了。”
冷秋魂道：“他并未在道观挂单，却落脚在城南的迎宾楼里，兄台为何急急寻他?”
他话未说完，楚留香已大步奔出，喃喃道：“但愿我去得还不迟，但愿他莫要成为为那书信而死的第三人。”

那迎宾楼规模甚大，旅客不少，出家人却只有天鹰子一个，独自住在朝阳的一个小小跨院里。
只是此刻人已出去了。
楚留香打听清楚，打了两个转，就将那防贼似盯着他的店伙摆脱，那店伙只见眼前人突然不见了，还以为遇着狐仙，爬在地上不住磕头，楚留香却已到了那跨院里，用一根铜丝，开了门上的锁。
天鹰子气派虽不小，行囊却不多，只有个黄色包袱，包袱里有套换洗的内衫裤，两只袜子，还有卷黄绢经书。
这卷经书在内衣里，还用根丝线缚住，显然天鹰子将之瞧得甚是珍贵，楚留香暗道：“那封神秘的书信，莫非就藏在这经书里?”
此刻楚留香已瞧出那封书信关系必定甚大，说不定就是解破这整个秘密的钥匙，否则绝不会有那许多人为信而死。
楚留香解开丝线，果然有封书信自经书中落下来。
他狂喜着抽出了信，粉红色的信笺上写着两行娟秀的字迹，看来竟似乎是女子的手笔。
信上写的是：
还君之明珠，谢君之尺素。
赠君以慧剑，盼君斩相思。

信笺叠痕很深，想是已不知被瞧过多少次了，但仍保存得平平整整，可见收信人对它的珍惜。
这封信写得虽然婉转，但却显然是要收信的人斩断情丝，莫要思念于她，若是说得干脆点，就是：“我不喜欢你，你也再莫要对我痴心妄想了。”
这封信自然是写给天鹰子的，信末的署名，只写了“灵素”两个小字，想来便是那女子的闺名了。
楚留香暗叹忖道：“看来这天鹰子出家前竟有段伤心事，说不定他就是为此事出家的，他至今还将这封绝情的信带在身旁，倒真是个多情种子。”
他无意间窥探了别人的隐私，心里直觉得甚是抱歉，他终于未找着那封神秘的书信，心里又不禁甚是失望。
包袱又回归原状，谁也瞧不出被人动过。
楚留香走到街上，喃喃自问道：“天鹰子会到哪里去了呢?他千里迢迢而来，想必也是为了追寻他师兄灵鹫子的下落，他既然到了济南，自然少不得要向朱砂门打听。”
一念至此，他立刻拦住了马，驰回快意堂。
冷秋魂竟站在门外，似乎刚送完客。瞧见楚留香，笑道：“你还是来迟了一步。”
楚留香急问道：“天鹰子方才莫非来了?”
冷秋魂笑道：“正是，你去寻他，他却来寻我，奇怪的是，海南剑派竟也有人失踪了，更奇怪的是，他不找别人打听，却偏偏来找着我，海南与济南相隔千里，海南剑派有人失踪，朱砂门又怎知道他的下落。”
楚留香道：“你可知道他离开此地，要去哪里?”
冷秋魂道：“回迎宾楼去，我已和他约定，午后前去回拜。”
楚留香不等他话说完，已走得没了影子。
这一次他轻车熟路，笔直闯人那跨院，屋里窗子已掀起，一个乌簪高髻的枯瘦道人，正坐在窗边沏茶。
他心里也不知在想些什么心事，壶里根本没有茶倒出来，他竟浑然不觉，手里还提着那茶壶在倒着。
楚留香松了口气，喃喃道：“我总算是及时赶来了，这一次，无论如何我也不会让任何人在我面前将他杀死。”
言下抱了抱拳，高叫道：“屋里的可是天鹰道长么?”
天鹰子想是出神，竟连这么大的声音都未听到。
楚留香暗笑道：“这位多情道人，莫非又在想那灵素?”
他大步走到窗前，又道：“在下此来，为的只是令师兄……”
话未说完，突然发现壶里并非没有茶，而是已被他倒干了，茶水流了一桌子，又流了他一身。
楚留香心念闪动，伸手一拍他肩头，哪知他竟直直的倒了下去，倒在地上后，还是双腿弯曲，保持着坐的姿势。
楚留香大骇，飞身跃入，天鹰子四肢已冰凉，呼吸已断，胸前一片血渍，竟是先被人点了穴道，再一剑穿胸刺死。
这名满海南的名剑客，显然竟在不知不觉间就已被杀，杀他的人将他一剑穿胸，竟连他手里的茶壶都未震落。
这又是何等惊人的身手。




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第九回  红颜祸水 ◆

楚留香不禁骇然，四下搜索一遍，也瞧不见任何奇异的痕迹，显然那人非但武功高极，手脚的干净也是天下少有。
楚留香瞧着天鹰子的尸身，黯然叹道：“我虽未杀你，但你却因我而死，只因那人若非知道我要来寻你，也就未必会杀你，只可惜你生前虽然掌握着那秘密的关键，你自己却不知道。”
到现在为止，左又铮、西门千、灵鹫子、札木合四个人惟一的共同之点，就是他们四人想必都是接到一封信后才出门的，而那四封信，显见又必是出于同一人之手，这就是楚留香此刻所知道的惟一线索。
要想揭破这秘密，他必须知道：写信的人究竟是谁?
那信上写的究竟是什么?

正午，太阳将青石板的街道照得闪闪发光。
楚留香走在路上，脸上虽在笑，心里却已几乎绝望。
现在，左又铮、西门千、灵鹫子等三人接到的书信都已失踪，和他们关系最密切，惟一可能知道他们行踪秘密的宋刚、杨松、天鹰子已被人杀了灭口，剩下的惟有札木合处或许还有线索可寻。
但札木合出门时，是否将那书信留下来呢?
就算他留下了书信，却又是交给谁呢?
就算楚留香已知道那人是谁，却又是否能在黄沙万里、无边无际的大戈壁中，寻得他的踪迹?
楚留香叹了口气，索性走到临街的酒楼上，饱餐了一顿，人的肠胃被美食填满后，心情也会开朗得多的。
两碟精致的小菜，三杯暖酒下肚，这世界果然变得美丽多了，就连街头的一株枯树，都像是有了生机。
楚留香凭窗下望，正带着有趣的眼光，瞧着街上熙来攘往的人群，突然瞧见几条牵着马的大汉，拥着一紫衫少妇，从长街旁走了过来。
这几条大汉自然不能令楚留香感到兴趣，而这少妇却使他眼睛亮了起来——她正是沈珊姑。
只见她沉着一张瓜子脸，皱着眉头，满脸都是想找人麻烦的模样，那几条大汉却是没精打采，垂头丧气。
在皖南这一带威风凛凛，不可一世的“天星帮”，如今竟要被人赶出济南城，这实在是件丢人的事。
几个人走到街头那枯树下，似是商量了一阵，大汉骑上马往东出城，沈珊姑却一个人向西而行。
楚留香心念一转，抛下锭银子作酒钱，匆匆追了出去，转过街口，便瞧见那裹着浅紫衣衫的诱人身子。
她胴体虽丰满，腰却很细，走起路来，腰肢摆动得很特别，带着种足以令大多数男人心跳的韵致。
楚留香远远跟在后面，满意地欣赏着，动人少女的走路姿态，总是令他觉得赏心悦目，愉快得很。
沈珊姑却完全没有留意他——她纵然瞧见了他，也不会认得，只因楚留香已不再是“张啸林”了。
她不住向两旁店铺里的人询问，似乎在打听什么人。
她走的路越来越窄，越来越脏，竟已走到这城里最低下的一角，楚留香不觉奇怪，猜不出她究竟要找谁。
像沈珊姑这样的人，走在这种地方，自然更引人注意，有些登徒无赖，简直已在指指点点，评头论足起来。
但她却旁若无人，满不在乎，别人瞧她一眼，她也用那双大眼睛去瞪人，还不时向人打听问路。
她所问的人似乎已在这里住了很久，有不少。人都指点着告诉她，所指的方向，是个小小的山坡。
这山坡上也盖着两排屋子，却都是以木板拼凑成的，东倒西歪，显然已是济南城的贫民窟。
楚留香不觉更是奇怪：“这种地方，怎会有她要找的人?”
这次楚留香依稀听到她问的是：“孙学圃可是住在上面，就是那画画儿的孙秀才?”
那妇人直摇头，表示不知道，她身旁一个半大孩子却道：“妈，她说孙秀才，就是孙老头呀!”
那妇人笑道：“哦!你要找孙老头，他就住在上面第七间屋子里，门口挂着八卦门帘的就是，好找得很。”

这孙秀才又是何许人物?沈珊姑为何定要找他?这济南城的贫民窟，莫非也是什么卧虎藏龙之地?


楚留香绕到第七间屋子旁，从旁边一个小窗子的窟窿里瞧进去，只见光线黯淡的屋子里，一张破破烂烂的桌子旁，坐着个弯腰驼背、满头白发的老头子，神情瞧来有种说不出的落寞萧索之感，似是已对人生完全失去兴趣，他此刻坐在这里，只不过在静等着死亡来临而已。
这么个风中残烛般的老头子，难道也会有什么地方能引起沈珊姑的兴趣?楚留香实在想不出。
他正在心中奇怪，沈珊姑已掀开门帘走了进去，目光四下打量了一眼，又皱起了眉头，道：“你就是孙学圃孙秀才?”
那白发老头子面上什么表情也没有，木然道：“是，我就是孙学圃，问卦两分银子，批命一钱。”
沈珊姑眉头皱得更紧，道：“我找的是画师孙秀才，不是算命的。”
孙学圃淡淡道：“我就是画师孙秀才，只不过二十年前就改行了，姑娘若要画像，只怕已来迟了二十年。”
沈珊姑眉结这才松开，道：“你改行不改行都没关系，只要你真是二十年前专替人画像的孙学圃，我找的就是你。”
她一面说，一面已自长长的衣袖中取出了一卷画，摊开在孙学圃面前的桌子上，眼睛盯着孙学圃，沉声道：“我问你，这幅画是不是你画的?画上的人是谁?”
楚留香也想瞧瞧这幅画，怎奈屋子里的光线太暗，沈珊姑的影子又盖在画上，他怎么也瞧不清楚。
他只能瞧见孙学圃的脸，仍是一片空虚，既没有任何表情，也不带丝毫情感，就像是一个最拙劣的画师所画的白痴人像，他整个人都像是已只剩下一副躯壳而早巳没有灵魂。
他的眼睛根本没有向那幅画瞧一眼，只是空洞地凝注着前方，以他那空洞而单调的语音，一字字道：“我不知道这幅画是谁画的，也不知道画上的人是谁。”
沈珊姑一把揪住他衣襟，怒道：“你怎会不知道?这画上明明有你的题名。”
孙学圃冷冷道：“放开你的手，你难道也和我一样，竟看不出我是个瞎子?”
沈珊姑像是突然被人在脸上掴了一掌，手立刻松开了，失声道：“你……你什么都瞧不见了?”
孙学圃道：“我眼睛若还有一线光明，又怎会放下我的画笔，绘画就是我的生命，我早已失去生命，现在坐在这里的，只不过是一具活的死尸而已。”
沈珊姑呆呆的木立了半晌，缓缓卷起了那幅画，但卷到一半，突又放开，目中又闪起一线希望，大声道：“你虽已瞧不见画上的人，但你也应记得她的，她是一个美人，你可记得你曾经画过美人?”
孙学圃道：“现在，我虽然是个又穷又老的瞎子，但二十年前，……二十年前我孙学圃却是个鼎鼎大名的人物。”


他空虚黯淡的脸上，突然奇迹般闪起了一阵光辉，这骄傲的光辉，似乎使得他整个人都复活了。他激动地接着道：“二十年前，人们将我比之为曹不兴，比之为吴道子，普天之下，哪一位名门闺秀不想求我为她画像，我画过的美人也不知多少。”
沈珊姑嘶声道：“但这一个却不同……你一定得相信我，无论你画过的美人有多少，你必定不会忘记她的，无论谁只要瞧过她的脸，都再也不会忘记。”
孙学圃呆了呆，突然道：“你说的这幅画，可是宽两尺，长三尺，画上的人可是穿着件青色的衣服，镶着蓝边，脚下伏着只黑色狸猫……”
也不知为了什么，他语声竟突然颤抖了起来。
沈珊姑却大喜道：“不错，就是这幅画，我知道你必定记得的，你当然也必定会记得画上的美人是谁?”
现在，孙学圃整个人竟都颤抖了起来，一张空虚的脸，此刻看来竟是惊怖欲绝，嘶声道：“你问的竟是她……你问的竟是她……我……我不记得她是谁，我根本不认识她……我根本没有见过她。”
他颤抖的双手扶着桌子，桌子“格格”的响，他竟然踉跄地站了起来，踉跄着要夺路奔出门外。
沈珊姑一把拉回他，将他又按回椅子上，厉声道：“你是见过她的，是么?你也记得她，是么?”
孙学圃颤声道：“姑娘，求求你，放过我吧，我……我只是个又穷又瞎的无用老头子，在这里安静地等死，你何苦还要来逼我?”
沈珊姑“呛”的拔出柄匕首，抵着他的咽喉，厉声道：“你不说，我就宰了你!”
孙学圃不停的颤抖着，终于大声道：“好，我说，她……她不是个人，是个魔女。”

瞧到这里，楚留香心中也不禁充满了好奇。
画上的女子究竟是谁?和沈珊姑又有何关系?她此来本是为了打听她大师兄左又铮的消息，却又为何不辞劳苦的来找这老画师，追问画上这女子的来历?莫非这女子和左又铮的失踪也有着某种秘密的关系?
而这老画师在为这女子画像二十年之后，竟不敢说出她的来历，他为何要如此怕她?难道她真是个魔女?
只听沈珊姑冷笑道：“魔女?如此美丽的女子，怎会是魔女?”
孙学圃道：“不错，她的确是美丽的，我一生中见过的美女虽多，但却再也没有一个人能及得上她，别人的美丽最多使你眼花，但她的美丽却可使你发疯，使你宁可牺牲一切，甚至不惜牺牲生命，只为求得她对你一笑。”
他虽在描述她的美丽，语声中却充满了恐惧，似乎真的曾经瞧见有许多男子为了博她一笑而死。
楚留香暗叹道：“若是太美丽了，有时的确也会变得可怕的，但我却为何总是遇不着一个美丽得能令我害怕的女子?”


孙学圃已接道：“我见着她时，也不禁被她的美丽惊倒，当时我并不像现在这般老丑，而且还可说是个翩翩美男子，也曾经有不少女子，为我相思，我都不曾一顾，但是她……在她面前，我竟似突然变成了她的奴隶，恨不得将我所有的一切全都拿出来，全都奉献到她的脚下。”
沈珊姑扬了扬眉，道：“世上真有这么美丽的女子么?”
孙学圃叹道：“没有见过她的人，委实难以相信，这幅画，我自信还画得不错，但却又怎能画出她那醉人的神采、谈吐……我简直画不出她美丽的万一。”
沈珊姑道：“她找你，就是为了要画像?”
孙学圃道：“不错，她见了我后，就要我为她画四幅像，我费了三个月的功夫，用尽我一切智慧、心血，终于完成。”
他嘴角竟突然泛起一丝微笑，缓缓接道：“这三个月里，我天天面对着她……这三个月真是我毕生最幸福的时刻，但三个月后，她……她……”
说到这里，他嘴角的微笑又不见，面上又泛起那种惊怖之色，身子又不住颤抖了起来。
沈珊姑忍不住道：“三个月后怎样?”
孙学圃道：“三……三个月后，我将四幅画完成的那天晚上，她备下一桌精致的酒席，亲自来为我倒酒，陪我共饮，我神魂颠倒，不觉醉了，等我醒来，才知道她……她……”
他喉结上下牵动，声音一个字一个字从他咽喉里吐了出来：“她竟将我一双眼睛生生挖了去。”
听到这里，屋里沈珊姑，窗外的楚留香都不禁骇了一跳，过了许久，沈珊姑才长长吐出口气，道：“她为什么要这样?”
孙学圃惨笑：“只因我为她画过像后，她再也不愿我为别的女人画像了。”
沈珊姑平日虽也是个杀人不眨眼的女子，但听到这女子的残忍与狠毒，掌心也不觉沁出了冷汗，喃喃道：“魔女……这果然是个魔女。”
孙学圃道：“我早已说过，她是个魔女，无论谁占有她，都只有不幸，姑娘你……你为何要问她?这幅画又怎会落到你手里?”
沈珊姑道：“这幅画乃是我大师兄左又铮的。”
楚留香眼睛一亮，暗道：“我猜的果然不错，这女子果然和左又铮有关系。”
孙学圃道：“既是如此，她的来历，你为何不去问你的师兄?”
沈珊姑道：“我大师兄已失踪了。”
孙学圃动容道：“失踪……失踪以前呢?”
沈珊姑幽幽道：“以前我自然也问过，但他却是不肯说。”
孙学圃道：“他既然不肯说，你为何定要问?”


沈珊姑恨声道：“我大师兄终身不娶，就是为了这女子，我大师兄一生的幸福，可说都是葬送在这女子的手里，为她朝思暮想，神魂颠倒，数十年从未改变，但她却显然对我大师兄漠不关心，她给我大师兄的，惟有痛苦而已。”
孙学圃道：“你要找她，就是为了要替你师兄报复?”
沈珊姑咬牙道：“不错，我恨她……恨她。”
孙学圃道：“你恨她，可是为了你很喜欢你的大师兄?若不是她，也许你早已成了你大师兄的妻子，是么?”
这没有眼睛的人，竟也能看穿别人的心事。
沈珊姑像是被针刺了，扑地坐倒，又站起轻轻道：“我恨她，还有一个别的原因。”
孙学圃道：“什么原因?”
沈珊姑道：“我大师兄这次出门的前一天晚上，曾经接着一封书信，然后就坐在这画像前，痴痴的坐了一夜。”
孙学圃道：“然后他出门后就没有回来?”
沈珊姑道：“不错，所以，我想我大师兄的失踪，必定和她有关系，那封信说不定就是她搞的鬼，能若找到她，说不定就能找到大师兄。”
孙学圃默然许久，缓缓道：“我只知道她的名字叫秋灵素。”
“秋灵素’’这三个字说出，屋里的沈珊姑还未怎样，窗外的楚留香这一惊却当真非同小可。
他忽然记得在天鹰子包袱里所瞧见的短笺：“还君之明珠，谢君之尺素。”
那短笺下的名字，岂非正是“灵素”。
这封绝情的短笺，莫非并不是写给天鹰子的，而是写给灵鹫子的，灵鹫子“失踪’’后，天鹰子就和沈珊姑起了同样的怀疑，为的也是要找这女子。
想到这里，楚留香不再犹疑，飞身掠入了窗户。

沈珊姑只觉眼睛一花，面前已多了个人。
她霍地后退，贴住墙壁，厉声道：“你是谁?”
楚留香瞧着她微微一笑，道：“姑娘千万莫要吃惊，在下此来，也正和姑娘的目的一样，也是来寻访这位秋夫人秋灵素的。”
他的微笑，的确有一种使人安定的力量，尤其是使女子安定的力量，沈珊姑果然和缓下来，道：“你为何要找她?”
她瞧了楚留香两眼后，连身上的最后一分警戒之意都松懈了，但一双眼睛却仍是瞪得大大的。
楚留香却也知道她瞪着眼睛，只不过桌要在他面前显示她眼睛的美丽而已，并没有什么凶狠的意思。
所以他嘴里也支吾着道：“只因在下和秋灵素也……”
说到这里，他瞧清了桌上的画。
他语声骤顿，整个人也全都呆住。
这画上的女子，眉目宛然，栩栩如生，果然是人间的绝色，这画上的女子竟和他在西门千屋里所瞧见的那幅是同一个人。
西门千屋里四壁萧然，只有这幅画，可见他对这女子必定念念不忘，他至今也是独身，想必是为了她。
而灵鹫子竟为她出了家。
到目前为止，楚留香已知道至少有三个男子为她神魂颠倒，那就是西门千、左又铮和灵鹫子。
她若是写封信要这三个人去为她死，这三人想必也是毫不迟疑的去了。
而此刻，这三个人果然都已死了。
沈珊姑眼睛盯着楚留香，道：“你认得她?”
楚留香叹了口气，苦笑道：“我不认得她，幸好不认得她。”
孙学圃道：“不管你们是谁，你们都是来打听她的下落的，现在，我已告诉了你们，你们也可以走了。”
沈珊姑道：“她现在在哪里?”
孙学圃黯然道：“自从那天晚上之后，我就没有再见过她……或许我应该说，自从那天晚上后，我就没有再听过她的声音。”
沈珊姑跺脚道：“你只是告诉我她的名字，那又有什么用?”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第十回  卿在何方 ◆

孙学圃道：“我所知道的，也不过只有这么多。”
楚留香目光移动，忽然道：“你说你曾经为她画过四幅像?”
孙学圃道：“不错，四幅。”
楚留香道：“你可知道她画像为何要画四幅?”
孙学圃道：“那时我也奇怪，普通人画像，都只画一幅，她为何要画四幅?
等我为她画到第三幅像时，终于忍不住问了出来。”
楚留香急急道：“她可曾告诉你?”
孙学圃叹道：“她告诉了我……她说，她要将这四幅画像送给四个男子，这四个男子都曾经和她有过一段……一段情感，而此刻，她却要和他们断绝来往了。”
楚留香苦笑道：“她找你这样的名手来画像，为的就是要将她的美丽尽量保留在纸上，再送给那四个男子，这样，她虽然离开了他们，他们却再也忘不了她，她要他们每一次瞧见这幅美丽的画像时，都要为她痛苦。”
沈珊姑咬牙道：“好毒辣的女子，她的目的果然达到了，我师兄每次瞧见她的画像时，都像是被刀割般痛苦。”
楚留香道：“现在的问题是，她为何要和他们断绝往来?”
沈珊姑道：“当一个女子不惜和四个爱她的男子断绝来往时，她通常只有一个原因。”
楚留香道：“什么原因?”
沈珊姑道：“那就是她要嫁给另一个男人了，比他们四个好得多的男人。”
楚留香微笑道：“不错，女人的心事，的确只有女人才能了解。”
沈珊姑道：“她所嫁的男人，不是有很大的权势，就是有很高的武功，不是有很高的武功，就是有很惊人的财富。”
她瞧着楚留香忽然一笑，接道：“自然也可能因为那男子和你一样能令女子心动。”
楚留香笑道：“姑娘现在动心了么?”
沈珊姑脸红了红，但眼睛却还是直盯着他，媚笑道：“幸好世上像你这样的男人并不多，而钱财她也未必瞧在眼里，所以她嫁的男子，必定是个声名显赫的武林高手!咱们只要能找出这男人是谁，也就可以找到她了。”
她居然将“咱们”两个字说得当当响，却连楚留香是谁都不知道。
楚留香笑道：“这范围虽然小了些，但江湖中的名人、高手毕竟还是不少，依我看，姑娘不如将这幅画交给我，回家等着，我若有了消息，定去报知姑娘。”
沈珊姑眼睛带着媚笑，身子靠了过去，盯着他说道：“我为何要交给你?我为何要相信你?”
楚留香眼珠子一转，在她耳边悄悄说了两句话。
沈珊姑面色突然在变，倒退两步，颤声道：“是你……是你……你这恶鬼!”转过身子，发狂似的奔了出去。
楚留香轻轻叹了口气，卷起了那幅画，然后，就站在桌子前面，瞬也不瞬的凝注着孙学圃。
他那锐利的目光，似乎连没有眼睛的孙学圃都能感觉得出，他不安的在椅上动了动，终于忍不住道：“你为何还不走?”
楚留香道：“我是在等。”
孙学圃道：“等什么?”
楚留香微笑道：“等你说出还在为她隐瞒着的事。”
孙学圃呆了半晌，长叹道：“什么事都瞒不过你么?”
楚留香道：“我知道你虽然恨她，却还是不愿意别人伤害她，但你若还不肯将所有的事说出来，她只怕真的就要被人害了。”
孙学圃果然动容道：“为什么?”
楚留香道：“收到你四幅画的那四个人，现在都已死了。”
孙学圃失声道：“死了?怎会死的?”
楚留香道：“我现在虽还不知道他们死因的真相，但却知道他们都是收到秋灵素派人送去的一封书信后而出门被害的。”
孙学圃道：“你……你是说秋灵素将他们害死的?”
楚留香道：“秋灵素既然要他们为她相思一辈子，就绝不会再害死他们，她写信给他们，说不定是因为她有了什么困难，要他们赶去相助。”
孙学圃叹道：“不错，一个女人若是有了困难时，首先想到的，自然就是对她最好的人，也只有这些人才会为她效忠效死。”
楚留香道：“而现在这四个人都已死了，害死他们的人，又接连害死了另外几个人，为的只是不愿我知道他们和她的关系，不愿我也插足在这秘密里，由此可见，她的困难必定还未解决，说不定此刻正在危险中。”
孙学圃动容道：“此事既然如此凶险，你为何定要插足?难道你想救她?”
楚留香叹道：“我若不知道她在哪里，又怎能救她?”
孙学圃默然半晌，缓缓道：“你们方才忘记问我一件事了。”
楚留香道：“什么事?”
孙学圃道：“你们忘记问我，我是在什么地方为她画像的。”
楚留香失声道：“不错，这一点想必也有关系。”
孙学圃道：“出城五里，有个乌衣庵，我就是在那里为她画像的，庵中的住持素心大师，乃是她的至交好友，想必知道她的下落。”
楚留香道：“还有呢?”
孙学圃不再说话。
楚留香收起画像，转身而出，突又回首道：“目虽已盲，心却未盲，以心为眼，难道就不能作画么……孙兄，你仔细想想，多多珍重。”
孙学圃呆了呆，眉目皆动，大声道：“多承指教，请问尊姓?”
这时，楚留香已去得远了。
窗外阴影中却有一人冷冷道：“他姓楚，叫留香。”

楚留香奔下山，只见一辆乌篷大车停在山坡前，这种乌蓬车正是济南城最常见的代步，白日间究竟不能施展轻功，楚留香过去问道：“这辆车可是在等人么?”
那车夫圆圆的脸，满脸和气，笑道：“就等着你走来咧!”
楚留香道：“你可知道城外有个乌衣庵?”
那车夫笑道：“你老找着俺，可找对人了，俺前天还送俺老婆上香去着，你老就上车吧，保险错不了的。”
车马启行，楚留香在车上前思后想，将这件事又反复想了一遍，这件事虽已略有头绪，但关键还是要看是否能找着秋灵素，他此刻只不过知道西门千、左又铮、灵鹫子、札木合这四人都是为秋灵素出门的。
但秋灵素究竟是为什么找他们?是否真的要求他们相助?像她那样的女人，又会有什么困难要人相助?
马车走得并不慢，但那乌衣庵却真不近，幸好楚留香在不停的动着脑筋，倒也不觉得十分焦急难耐。
最后那车夫终于停下车道：“乌衣庵就在前面树林里，你老下车吧!”
前面一片桃林，小溪旁有个小小的庙宇，此刻已近黄昏。庵堂里隐约有梵唱传出，想是寺尼正在做晚课。
桃林小寺，风景幽绝，这位素心大师，果然是位雅尼，否则又怎会和秋灵素那样的美人结为知友。
庵堂的门，是开着的，楚留香走了进去，庵内尚未燃灯，梵唱之声不绝，一位乌衣白袜的女尼，却幽然站在梧桐树下的阴影里，似乎正在悲悼着红尘中的愁苦，到了这种地方，楚留香的脚步也不觉放轻了。
他蹑足走过去，试探着问道：“不知素心大师可在庵里?”
那乌衣女尼瞧了他一眼，合十道：“贫尼正是素心，不知施主从何而来?为何而来?”
楚留香道：“大师久避红尘，不知可记得昔年有位方外挚友秋灵素么?”
素心大师道：“记得即是不记得，不记得即是记得，施主何必问?贫尼何必说?”
楚留香微笑道：“说了即是不说，不说即是说了，大师若是执意不说，岂非着相了?”
他能与无花谈禅，这机锋自然是会打的。
素心大师嘴角泛起一丝微笑道：“施主倒也懂得禅机。”
楚留香道：“略知一二。”
素心大师叹道：“施主既是解人，贫尼又何苦不解，施主既然来到此地，想必已听孙学圃说起，秋灵素请人作画，乃是为了赠别。”
楚留香道：“以后呢?”
素心大师道：“灵素早有慧根，割断情丝后，更一心别绝红尘，二十年前，便已在贫尼剃度下出家了。”
楚留香失声道：“出家了?……现在……”
素心大师微笑道：“以她那样的慧根灵悟，自然不会久在红尘受苦。”
楚留香骇然道：“她……她难道已死了么?”
素心大师合十道：“潇洒来去，无牵无挂……阿弥陀佛，善哉善哉!”
这结果倒当真是大出楚留香意料之外，他委实再也想不到这秋灵素竟非嫁人，而是出家，更未想到她竟已死了。
他整个人都怔在那里，竟似已动弹不得。
素心大师含笑道：“施主自何处来，何不自去处去?”
楚留香茫然转身，走出了门，喃喃道：“秋灵素既已死了，那些书信又是谁写的呢?难道是别人假冒她的姓名?难道左又铮出门根本就和她没有什么关系?”
直到此刻为止，本来也没有什么确切的证据可以证明左又铮等人所接到的书信，就是秋灵素写的。
他现在所能证实的，只不过是左又铮、西门千、灵鹫子、札木合等四人，都曾为秋灵素着迷而已。
楚留香喃喃苦笑道：“但这并非就是说他们都是为她而死的呀，现在，秋灵素既然早就死了，我一切又得从头做起。”
这时他已走出桃林，又走了几步，突然顿住脚，失声道：“不对!这件事有些不对。”
他将这件事每个细节又想了一遍，拍手道：“素心大师足未出户，又怎知我去找过孙学圃?又怎知道他告诉我‘灵素请人作画，乃是为了赠别’?”他转身又入那庵堂，梧桐树下，已无人影。
梵唱仍不绝，楚留香冲进去，堂内诵经晚课的女尼，都被惊起，楚留香目光自她们脸上一一扫过，找不着方才那乌衣白袜的女尼，大声道：“素心大师在哪里?”
一个老年女尼惶然道：“小庵中并没有人号做素心。”
楚留香道：“素心大师明明是乌衣庵的主持。”
那老尼道：“小庵乃是桃花庵，乌衣庵从此绕城西去，还有数里。”
这里竟不是乌衣庵?
楚留香又不禁怔住了，讷讷道：“方才站在树下的一位乌衣白袜的师父，不是贵庵中的人么?”
那老尼瞧着他，就像瞧着疯子似的，缓缓道：“小庵中所有的人都在这里晚课，方才梧桐树下哪里有人?”



楚留香向西急奔，暗叹道：“我怎地如此糊涂，城里的大车，怎会在贫民窟外等着接客?贫民窟里哪会有坐得起车的人?他明明是在那里等着我，等着我上当的，他如此做法，自然是要我以为秋灵素已死，将我诱人歧途。”
这时已是黄昏，这里是郊外，楚留香施展起轻功，没有多久，就又瞧见一座寺院建在山脚下。
荒凉的寺院，闪着一盏鬼火般的孤灯，风吹得庭院中的落叶沙沙响，仿佛有幽灵在上面踽踽独行。
晚风吹来，楚留香只觉背脊上凉嗖嗖的，又仿佛有鬼魅在他脖子后吹气，他身形不停，往灯火处直掠过去。
孤灯旁坐着个乌衣尼，呆呆的出神，她身上僧衣千疮百孔，面色蜡黄，神情痴呆，竟似已被鬼迷。
楚留香暗叹道：“难道这乌衣庵竟没落已至于此，那‘车夫’若是真的将我带来这里，只怕我反而难以相信。”
他干咳一声，道：“这里可是乌衣庵么?”
那女尼茫然瞧了一眼，道：“乌衣庵，自然是乌衣庵，谁敢说这里不是乌衣庵。”
楚留香看不出她有作假，又问道：“不知素心大师可在?”
那女尼想了想，突然格格笑了起来，道：“在，自然在，谁敢说她不在。”
这诡秘的荒庵，奇秘的痴尼，诡异的笑声，竟使得楚留香也忍不住激灵灵打了个寒噤，道：“不知师傅能否带领在下前去参见素心大师?”
那女尼霍然站了起来，道：“随我来。”
她手托着那盏油灯，鬼火般的灯火，照着荒庵里褪色的神幔，金漆剥落的佛像，也照着落叶、荒草、积尘、蛛网。
她高一脚、低一脚的走着，穿过荒凉的院落，这乌衣庵中竟瞧不见别人的影子，若有，便是鬼魅在暗中窥人。
后院里没有燃灯，沉沉的暮色，萧瑟的梧桐下，有间小小的禅堂，狂风吹着残破的窗户，发出一阵阵令人悚栗的声响。
那女尼忽然回头一笑，道：“你等着。”
楚留香瞧着门上密集的蛛网，忍不住问道：“素心大师莫非在坐关?”
那女尼痴笑道：“坐关，自然是在坐关，谁敢说她不是在坐关。”
她痴笑着拨开门上的蛛网，走了进去。
楚留香只好在门外等着，院子里更黑，树上似有枭鸟夜啼，宛如鬼哭，他站在树下，心里不觉有些发毛。
过了半晌，只听那女尼在禅堂中道：“师父，有人来瞧你了，你可愿见他么?”
又过了半晌，那女尼又举着灯走了出来，笑道：“我师傅点头了，你进去吧!”
楚留香松了口气，道：“多谢。”
无论如何，他总算能见着素心大师了。
他大步走了进去，闪烁的灯光，从门外照了进来。
楚留香道：“素心大师……大师。”
阴森黝暗的屋子里，没有人回应。
楚留香再走进去两步，有风吹过，突然一条影子飘了过来，借着那鬼火般的灯光一瞧，这哪里是人?
这竟是一副死人的骷髅。

这副枯骨就悬在梁上，随着风不住飘荡，一阵阵腐尸的臭气，令人作呕，楚留香不觉吓得呆了。
那女尼疯狂的笑声，已自门外传了进来，拍手笑道：“你见着她了……你见着她了，为什么不说话呀?”
这梁上的枯骨，竟然就是楚留香一心要寻访的素心大师，她竟然早已悬梁自尽了，连血肉都已化为枯骨。
这痴狂的女尼竟未埋葬她的尸体，竟和楚留香开了个疯狂而恶毒的玩笑，她竟是个满怀恶意的疯子。
灯火熄灭，鬼气更重。
楚留香掌心不禁有些湿湿的，一步步往门后退，突然间，那梁上的枯骨竟向楚留香扑了下来。
楚留香惊骇之下，又想闪避，又想伸手去接。
就在这时，一柄剑闪电般自枯骨中穿出，直刺楚留香的胸膛，这一剑来得好快、好毒。
楚留香竟几乎不能闪避，胸腹陡然向后一缩，“嗤”的一声，剑尖已划破了他前胸的衣服。
也就在这里，几点目力难见的乌光，带着尖细的风声，直打他咽喉、胸腹间几处要穴，广条人影自梁上飞起，“蓬”的，撞开屋顶，带着一阵阵凄厉诡秘的笑声，飞一般地逃了出去。
楚留香避开一剑，已料到对方后面必有杀手，身形早已乘着胸腹的收缩之势，向地上倒了下去。
乌光便堪堪擦着他身子飞过。
只见那穿屋而去的黑影，一身黑衣，身法快如鬼魅，赫然正是害死“天强星”宋刚，以忍术遁入大明湖的那个人。
等到楚留香翻身掠起，亦自穿屋追出去时，这诡秘的人影早已不见了，星月连天，凉风飕飕。
楚留香站在屋顶上，冷汗不觉早已湿透重衣。
他怔了半晌，回身跃下来，那女尼仍然痴痴站在院子里，动也不动，连笑声都已顿住。
楚留香掠到她面前，厉声道：“那是什么人?你可是与他串通好了的么?”
夜色中，只见那女尼面上突又泛起了一丝诡秘的笑容，眯着眼瞧了楚留香几眼，格格笑道：“他……我……”
笑声突然中断，身子突然一阵抽搐，仰天倒了下去，然后，便有几点鲜血自她咽喉、胸膛间沁出。
原来方才未击中楚留香的暗器穿门而出，竟全打在她身上。
楚留香俯下身子，只见鲜血的血迹，流出来后，立刻变成了一种奇特的惨碧颜色，她眼鼻五官里，也渗出了鲜血。
楚留香悚然道：“好毒的暗器，你……你……你好好去吧!”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第十一回  骰子之戏 ◆

他知道这样的暗器打在身上，是谁也无救的了，他方才反应只要稍迟一步，此刻倒在地上的就是他自己。
那女尼胸膛里犹有一丝残余的呼吸，突然张开眼来瞧着楚留香，目光竟突然变得奇异的清澈而明亮。
楚留香黯然道：“你还有什么话说?”
那女尼嘴唇启动了几次，终于发出一丝微弱的声音，道：“无……无……”
楚留香叹道：“你已无话可说了么?”
那女尼满是焦急之色，满头俱都流下了汗珠，但饶是她用尽所有力量，却已再也发不出一丝声音来。
她终于死了。
她临死前回光返照，神智突然分外清明，竟给楚留香留下了一条重大的线索，只可惜楚留香却不知道。
楚留香走出乌衣庵，夜色已很沉重，他心情却更沉重，他寄以最大希望的一条线索，竞又断了。
他暗叹道：“难怪那凶手不怕我寻来乌衣庵，原来他早已知道素心大师死了，否则我在孙学圃窗外时，虽在全神防护着他向孙学圃下手，但后来他还是有许多机会将孙学圃杀死灭口的。
“原来他竞想借孙学圃之口，说出‘乌衣庵’，然后再假冒‘素心大师’，将我诱入歧途，谁知我竟瞧出了他的破绽。
“于是他一计不成，算准我必来乌衣庵，就先躲到那禅堂的梁上，乘我不备，掷下素心的尸骨，向我下手。
“这一‘次他虽未成功，但他的汁划却委实不能说不周密，他的手段更毒，我只要稍有疏忽，便难免要遭他的毒手，他一心不愿我涉及这件事中，不惜杀死这许多条人命，可见这件事所牵涉的秘密，必定惊人得很。”
想到这里，楚留香非但毫无胆怯退缩之意，反而更激起了他的敌忾之心，要和这厉害的对手一较高低。
冒险，他根本不当做一回事。
越是危险的事，他反而越觉得有趣。
他突然仰天而笑，道：“你听着，无论你是谁，要想吓退我那是在做梦，我迟早要揭破你的秘密，你跑不了的。”
荒郊死寂，渺无人踪，他那鬼魅般的对手，也不知是否就避在暗中，也不知是否听见了他的挑战。
楚留香顿住笑声，又陷入沉思中。
那痴尼临死前，究竟要说什么?
她说的“无”字，难道并非“无话可说”的“无”?
楚留香喃喃道：“瞧她的眼神，必定是有许多话要说的，她说的莫非是‘吴’，那凶手莫非是个姓‘吴’的?”
他心念转动，突然想起那女尼是死在梧桐树下。
她说的莫非是个梧桐的“梧”字，她莫非想告诉楚留香，那梧桐树下，埋藏着什么秘密么?
一念至此，楚留香立刻转身，但他还未奔回乌衣庵，便已瞧见一道猛烈的火光，冲天而起。
那乌衣庵竟已化为一片火海，那“梧桐”树下纵有什么秘密，也早已被火烧得干干净净了。

楚留香回到城里，夜市已阑珊。
他又是疲乏，又是饥饿，但却径自先奔快意堂。
以秋灵素那样的人，决非无名之辈，她嫁的丈夫，想必也赫赫有名，朱砂门弟子众多，眼皮很杂，说不定有人知道他们的下落。
这几天，他的心毕竟有些乱了，竟未想到他自己本是个眼皮最杂的人，他自己以前又怎会从未听起过有关秋灵素的事?
若连他都不知道的人，别人又怎会知道?
突听身后蹄声骤响，一人轻叱道：“闪开!”
楚留香身子刚避开，已有一匹马自他身旁冲过。
马上人黑色的斗篷，迎风飞舞，露出里面火红色的缎子，人马急驰而过，险些将楚留香撞倒。
但他非但毫不动怒，反而失声赞道：“好神骏的马。”
对于马，也和对女人一样，楚留香有着特殊的鉴赏力，有时他瞧见好马，甚至比瞧见美女还要愉快得多。
此刻他一眼瞥过，便知道这匹马实是万中选一的龙种，能瞧上这种马的人，想来也绝不是等闲角色。


楚留香喃喃道：“这人又是谁呢?为何来到济南城?……美女虽然有时会嫁给蠢丈夫，但良驹却绝不会被庸人所御，好马选择主人时，那眼光的确要比女子选择丈夫精确得多，至少它不会被男人几句花言巧语就骗过了，也不会瞧得白花花的银子就发晕，而且它选择好一个人时，也时常比女人对丈夫忠心得多。”
他喃喃自语着不禁发出了微笑。
随时找机会让自己笑笑，松弛松弛自己的神经，这就是他做人的态度，只怕也就是他为什么总是能在生死关头中活下来的原因——一个人的神经若是太紧张，遇着了危险的事，就会不知道该怎么应付的。
何况，他自信这看法绝不会错，只因对于女人和马这两件事，他的确都可算得上是少有的权威。

还未到快意堂，楚留香就又瞧见了那匹马，它站在快意堂门口的灯笼下，正不住昂首低嘶。
它的主人并未将它系起，似乎根本不怕它被人偷走，几个人远远站在一旁，竟不敢走近它。
还有个人捂着肚子蹲在那里，满脸俱是痛苦之色，楚留香走过去拍了拍他的肩头，笑道：“朋友可是吃了它的苦头么?”
那人苦着脸骂道：“这匹见鬼的马，凶得紧。”
楚留香微笑道：“好花多刺，美人和好马也通常都是难惹的，这句话朋友你日后最好时时牢记在心。”
他一心只想瞧瞧这匹马的主人到快意堂来，究竟是为着什么，一面说话，一面已大步走了进来。
这时还未到子夜，本应是快意堂赌局最热闹的时候，但屋里虽然灯火通明，却是鸦雀无声。楚留香暗中皱了皱眉，掀开门帘走进去。
只见几十个赌客竟全都贴墙站着，一个个都已吓得面无血色，平日燕子般穿梭来去的少女们，也站着静静发抖。
再看那些保镖大汉，此刻已全躺在地上，有的是已实在爬不起来，有的却是不敢爬起来。几十双眼睛，都在呆呆地瞧着那穿黑斗篷的人。
他笔直站在赌桌前，背对着门，楚留香只能瞧见他手里那根黑得发亮的氏鞭，还是瞧不见他的面目。
楚留香只能瞧见冷秋魂的脸。
冷秋魂的脸上已无丝毫血色，目光中又是惊慌，又是恐惧，他也正在盯着那神秘的黑斗篷。
厅堂中静得没有一丝声音，紧张得令人战栗，沉闷得令人窒息，正如箭在弦上，暴风雨将临。
没有人留意到楚留香走进来，楚留香也没有惊动任何人，只是悄悄走了过去，静静地站在一旁。
他终于瞧见了这神奇的“黑斗篷”——他竟是个少年，黑斗篷里，是一身黑色的紧身衣，黑腰带，黑马靴，黑色的小牛皮手套，手里紧握着黑色的长鞭，只有一张脸是苍白的，苍白得可怕。
楚留香从侧面望过去，只见他鼻梁削直，薄薄的嘴唇紧闭着，显示出他的坚强、冷酷。
他眉梢上扬，漆黑的眉毛下是一双深沉的眼睛，深沉得瞧不见底，没有人能瞧得出他的心事。
这张脸几乎是完美的，这少年整个人都几乎找不出丝毫缺陷，这种奇异的“完美”，竟完美得令人可怕。
冷秋魂盯着他，似乎正在考虑着答复，这黑衣少年也不着急，只是冷冷的瞧着他，冷秋魂终于缓缓道：“阁下既然要赌，在下自当奉陪，但在下却得先请教阁下的高姓大名，阁下想必不至于吝不见告吧?”
那少年道：“我没有名字。”
他语声也是冷漠、尖锐、短促的，但却和中原一点红的有些不同——两个的语声都像是刀，只不过一点红的刀已生锈，这少年的却是吹毛断发之利刃，一点红的语声凄厉阴森，这少年的却是暴躁急促。
冷秋魂道：“阁下既不愿将大名相告，只怕……”
那少年道：“只怕怎样?”
冷秋魂道：“这里的规矩，是不与陌生人赌的……”
他瞧了瞧少年的目光，立刻又干笑着接口道：“但阁下远道而来，在下也不能令阁下失望。”
黑衣少年道：“那很好。”
冷秋魂道：“却不知阁下要赌什么?”
黑衣少年道：“就赌骰子。”
冷秋魂道：“赌注……”
那少年一伸手，抛出了块玉璧，灯光下，只见这玉璧光泽温良，毫无瑕疵，就连楚留香，一生中都未见过这么完美的宝玉。就连传说中那足以倾国的和氏璧，只怕也未必能比这玉璧强胜多少。
冷秋魂也是识货的，他眼睛立刻亮了，口中却淡淡道：“阁下要以这玉璧来赌什么?”
黑衣少年冷冷道：“赌你。”
冷秋魂面色变了变，仰首大笑道：“赌我?我冷秋魂有如此值钱么?”
黑衣少年道：“我若胜了，你便跟我走。”
冷秋魂笑声如被刀割骤然顿住，眼睛盯着桌上的玉璧，目中出现了贪婪之色，又瞧了瞧玉璧旁的骰子，突然道：“好!我赌了。”

这句话说出，死寂的大厅中才起了阵骚动。楚留香却知道冷秋魂既然敢将自己的人都押为赌注，他这六粒骰子上，必定有巧妙手法，必胜的把握。
只见冷秋魂将六粒骰子一粒粒抛人那白瓷的碟子中，再用好的碟子盖起，缓缓道：“骰子的赌法也有许多种，阁下……”
黑衣少年道：“赌小，点子少的为胜。”
冷秋魂微微一笑，道：“赌大赌小，都是一样的，阁下请。”
他刚想将骰子送过去，那少年又冷冷道：“你先摇。”
冷秋魂想了想，道：“同点……”
那少年不耐道：“同点作和。”
冷秋魂道：“好。”
他手一扬，一阵清脆的骰子声，立刻响彻了大厅。
只见他面色凝重，全神贯注，将宝盖在耳旁不住摇动，骰子在瓷盖中滚动着，发出一阵阵令人断魂的声响。
大厅中每一个人都似已紧张得透不过气来。
突听“砰”的一声，冷秋魂已将宝盖放在桌上。
数十双眼睛都瞬也不瞬地盯着他那只苍白的手。
他的手缓缓扬起，宝盖揭开，露出了那六粒要命的骰子——
大厅中又爆发起一阵骚动。
六粒骰子竟都是红的一点，在白瓷的碟子里，就像是六滴鲜血。
六粒骰子六点，已不能再少，冷秋魂实已立于不败之地，他嘴角不禁泛起一丝得意而骄傲的微笑。
楚留香暗叹道：“冷秋魂手上的功夫果然不差，却不知这少年还有什么能胜得过他?”
那少年居然还是声色不动，冷冷道：“果然不错。”
冷秋魂微微一笑，道：“阁下请。”
那少年道：“好。”
“好”字出口，他手里的长鞭突然毒蛇般的刺出。
冷秋魂一惊，只道他要动武，哪知这一闪电般飞出的长鞭竟在骰子上骤然顿住，鞭梢巧妙的一卷，卷起了一粒骰子，突又放开。


那骰子“嗤”的一声，直飞了出去，“夺”的钉入了白色的粉壁中，整粒骰子都嵌入墙壁，堪堪露出一面，这面正是一点，能用手将骰子弹出，嵌入墙壁，露出一点，已绝非易事，已可算是天下一流的暗器高手。这少年却能以六尺长鞭的鞭梢将骰子卷起，弹出，这份腕力、眼力，简直令人不可思议。
众人再也忍不住惊呼出声来。
惊呼声中，长鞭卷起了第二粒骰子，弹出。
这第二粒骰子竟将第一粒打了进去，嵌入墙中，露出了一面——自然还是鲜血的一点。
长鞭如响尾蛇的嘶嘶响动，骰子接连飞出，第四粒打在第三粒上，第五粒打在第四粒上……
瞬息间六粒骰子全都钉入了墙壁，只露出了最后一粒骰子的一面——一点，众人简直连眼睛都瞧直了。
黑衣少年还是面不改色，缓缓道：“我六粒骰子只有一点，你输了……”
冷秋魂面如死灰，突然大呼道：“这不算，这样自然不算。”
黑衣少年冷笑：“你想赖?”
长鞭突又飞出，毒蛇般向冷秋魂卷了过去。
冷秋魂究竟也非弱者，仓促间刀已出鞘，谁知这长鞭竟似活的，竟能在半途改变方向，接住钢刀。
冷秋魂钢刀立刻脱手，“夺”的钉入大厅梁上，刀柄红绸飘飞，他苍白的脸上已多了条血印。
黑衣少年冷笑：“你输了，跟我走吧!”
冷秋魂已骇得呆了，突听一人悠悠道：“两位都请慢走，在下也很想和这位朋友赌上一赌。”
悠然的语声，淡淡的微笑，不是楚留香是谁?
方才长鞭飞舞，斗篷翻起，楚留香眼角已瞥见，斗篷里那鲜红的缎里上，竟绣着只飞骆驼。若不是这只飞骆驼，他只怕是不肯走出来的。

众人早已被这少年的武功震住，此刻竟见到还有人要来和他赌一赌，都不禁瞪大了眼睛瞧着楚留香。
冷秋魂如蒙大赦，立刻展颜笑道：“张兄既然也要来赌，那太好了，简直太好了。”
黑衣少年海般深沉、刀般锐利的目光，已盯在楚留香脸上，任何人被这样的眼睛盯着，都难免要失魂落魄。
楚留香却是满不在乎，笑嘻嘻瞧着他道：“阁下是从沙漠上来的吧?”
那少年冷静的面色竟骤然一变，惊道：“你是什么人?”
楚留香笑道：“我也和阁下一样，忘记了名字。”
那少年盯着他瞧了半晌，道：“你要赌，好!赌什么?”
楚留香笑道：“骰子，自然还是骰子，自然还是少的为胜。”
他这句话还未说完，大家已觉得这人必定疯了——那少年六粒骰子只有一点，他还想赢么?
那少年似乎也被引起兴趣，目光闪动，道：“赌注——”
楚留香道：“阁下若是输了，在下自然少不得要将这玉璧带回去，这位冷公子自然也不必跟阁下走了，除此之外，在下还得问阁下几句话。”
他这条件倒当真苛刻得很，那少年眉梢一扬，道：“你若输了呢?”
楚留香淡淡一笑，道：“在下若输了，就将阁下一心想知道的那件事，告诉阁下。”
那少年面色又变了变，道：“你怎么知道我想问什么?”
楚留香笑道：“说不定是知道的。”
别人若输了，他条件那般苛刻，他自己若输了，只输一句话，而且还“说不定”，这样赌法，简直太不公平，大家只道那少年依然有必胜的把握，也绝不会和他这样的赌法的。
谁知那少年想了想，竟断然道：“好，我赌了。”
楚留香笑道：“我早就知道阁下要赌的。”
那少年道：“我骰子已掷过，你可要我再照样掷一次?”
楚留香道：“不必了。”
众人越觉得这人脑袋有毛病，而且毛病还不小，只见他走到另一张赌桌上，拿起了六粒骰子。
他将这六粒骰子捏在手里，冷秋魂的整个人也似被他捏在手里，他神情从容，冷秋魂却已满头冷汗，忍不住道：“张兄莫要忘记，那位朋友掷的是一点。”
楚留香淡淡笑道：“我知道。”
他手一扬，第一粒骰子就飞了出去。
众人只道他也要学那少年的法子，但他最多也不过只能照方抓药，掷出个一点，最多能不输，还是赢不了。
何况那少年以鞭弹出骰子，他却要用手，显而易见，这其中难易已差得多了，他又何苦定要来献丑?
但这粒骰子的去势，实在慢得出奇，竟好像有线在上面吊着似的，大家实在想不通，这骰子怎能不掉下来。
大家虽是不懂这其中藏着多么深的功力，却也都知道这“慢”，实在要比“快”难得多了。
这时楚留香手中第二粒骰子也已飞出，追上第一粒，“嗤”的一声轻响，竟将第一粒撞得粉碎。
第三粒骰子去势又快些，追上了第二粒，当的一声，击得粉碎。
楚留香的手指轻弹，只见骰子的去势一粒比一粒快，第四粒击碎第三粒，第五粒击碎第四粒……
第五粒骰子去势不停，撞上墙壁，又弹了回来，竟恰巧遇上第六粒，两粒骰子在半空一撞，全都粉碎。
六粒骰子竟都变成了粉末落下，竟落在地上同一个地方，堆成一堆，众人瞧得目瞪口呆，简直像在瞧什么魔法似的。
楚留香拍了拍手，微笑道：“我六粒骰子一点都没有，阁下恐怕是输了。”
冷秋魂终于忍不住跳了起来，拍手笑道：“不错不错，六粒骰子连一点都没有，妙极妙极，简直太妙了。”
那黑衣少年面色惨白，楚留香这法子虽然取巧，但那手法却当真是货真价实，半分也取巧不得。
何况他自己胜那冷秋魂的法子，本也是偷机取巧的，又怎能说别人?此刻他的情况竟正和冷秋魂方才一样，想赖也不能赖，他平日素来将别人玩弄于股掌之上，不想今日竟作法自毙。
只见他那双深沉的大眼睛里，光芒闪动，忽而愤怒，忽而后悔，忽而怨恨，忽而又像是有些赞赏。
这双眼睛本来如海水般深邃沉静，此刻却似天边的云霞，多姿多采，变幻莫测，这双冷漠的眼睛，竟突然变得有了情感。


就连楚留香也不禁瞧得痴了，暗叹道：“这双眼睛若是生在女子脸上，那女子必定会是个绝色的美人，她只要瞧男人一眼，那人就算为她死了，只怕都是心甘情愿的……只可惜这双眼睛竟生在男人脸上，可当真是生错了地方。”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第十二回  独步武林 ◆

只见那黑衣少年木立了半晌，突然挥舞起长鞭，向两旁站着的人，没头没脑的抽过去。
刹那间已有十几个人被他打得头破血流，惊呼着夺门而逃，黑衣少年掌中长鞭飞舞，厉声道：“滚!全给我滚，一个也不许留在这里!”
大厅中乱成一团，有的少女被挤得跌倒在地上，竟是爬出去的，冷秋魂面目变色，大怒道：“这些人全未惹着你，你何苦迁怒……”
话未说完，面颊上又多了条血痕。
黑衣少年叱道：“你也快给我滚出去，快滚!”
冷秋魂面上鲜血一滴滴流落，他却连擦都不去擦，只是冷森森的瞪着那黑衣少年，冷笑道：“你若不愿当着别人面前认输，我自然可以出去，只是……”
“嗤”的，他面上又着了一鞭。
但他却仍站着动也不动，缓缓接着道：“只是你要记住，这三鞭冷某总有—日要加倍奉还的。”
黑衣少年长鞭又飞出，叱道：“四鞭!”
冷秋魂跺了跺脚，咬牙走了出去。
这时满厅人已走得干干净净，那黑衣少年却似还未足泄愤，又将四壁挂着的字画，全都打得稀烂。
楚留香倚在桌子旁，含笑瞧着他，悠悠道：“此刻人都已走了，阁下总可认输了吧?”
黑衣少年掌中鞭缓缓垂落，楚留香也瞧不见他面上神色，只见他肩头起伏，渐渐平息，终于沉声道：“你要问什么?说吧!”
楚留香微一沉吟，道：“令尊入关前所接的那封书信，不知你是否瞧见过?不知那信上写着的究竟是什么?”
黑衣少年霍然转过身来，深沉锐利的目光，紧盯着楚留香，厉声道：“你怎知道我爹爹是谁?你怎知道他已入关?你又怎会知道他入关前曾经接着了一封书信?”
楚留香笑着道：“你莫忘了，此刻是我在问你。”
黑衣少年道：“你已问过了，现在是我在问你。”
楚留香道：“我问的话，你尚未回答，又怎能问我?”
黑衣少年冷冷道：“我只答应让你问我几句话，并未说一定要答复你。”
楚留香怔了怔，失笑道：“我总想瞧瞧世上最不讲理的人是谁，今日总算是瞧着了。”
黑衣少年道：“你话已问过，玉璧不妨拿去，那姓冷的你也放他走了，你我赌约已践，现在，该你回答我问的话了。”
这番话他说来密如连珠，又快又急，竟像是早已打算好的，楚留香倒真未想到这冷漠高傲的少年，居然也如此狡黠，不禁苦笑道：“若是我不回答呢?”
黑衣少人的回答只有一个字：“死!”
楚留香笑道：“若是我不肯死呢?”
这句话问得可真是妙绝天下，黑衣少年从小到大，从未曾见过有人用这样的态度来对付他。
他冷森森的眼睛里，突然爆出火花，嗄声道：“你不死，我死!”
“死”字出口，长鞭已卷了出去。
他这一条长鞭，看来竟已化做无数个圈子，每个圈子看来都像是套中楚留香的喉咙。
——其实自然是一个也没有套中的。
楚留香已如轻烟般到了黑衣少年的身后，笑道：“若是我也不肯让你死呢?”
黑衣少年左手一扯斗篷，黑色的斗篷，乌云般向楚留香压下，乌云之中，竟还夹带着七点寒星!
他竟似已动了真怒，手下再不留情，左手一扯斗篷间，藏在袖管里的“七星针”也乘势击出!
这一着“云底飞星”，竟赫然正是昔年纵横天下之“大漠神龙”的平生绝技，也不知有多少武林高手曾经丧命在这一着之下。
楚留香再也想不到他身上竟有这种狠毒的功夫，但觉眼前一暗，尖锐的暗器破风声已穿胸而来。
他若要闪避，也已是万万来不及的，胸腹陡然向后一缩，身子竟如弩箭般倒退了回去。
这七点寒星去如电势，楚留香退得竟比暗器还要快，退到墙角时，暗器之力已渐弱，渐缓。
楚留香突然伸手，竟像捉蚊子似的将这七点寒星俱都捉在手里，黑衣少
年骤然动容，失声喝道：“好快的身法，好高的‘分光捉影’。”
喝声中又已击出七鞭!
别人的鞭法或如狂风，或如骤雨，但他的鞭法却如层层密布的浓云，雨将落未落，风欲起未起。
别人的鞭法或横扫，或直击。
但他的鞭法，却是卷过来的，大圈子套着小圈子，小圈子里还有更小的圈子，大圈子外，还有更大的圈子。
一眼望去，只见大大小小，千千百百个圈子，有的圈子套手，有的圈子套头，常人若没和他交手，单瞧这圈子只怕也瞧晕了。
就连楚留香，委实也从未遇见这样的鞭法，他知道只要被一个圈子套中，那就不是好玩的。
但这大大小小无数个圈子，每个看去却是不多，谁也看不出哪个圈子是实，哪个圈子是虚。
虚虚实实的圈子，闪电般一个接着一个套来，要想闪避已是不易，要想击破那更是难如登天。
楚留香一面闪避，一面转着念头，突然瞧见那边赌桌上有个签筒，里面装着整筒掷“状元红”的竹签。
他凌空一掠四丈，已将一筒竹签抄在手里，等到长鞭追来时，他突然将一个竹签投入了鞭圈。
只听“拍”的一声，长鞭一缓，将竹签折为两段!
长鞭卷断竹签后，圈子自也消失，但黑衣少年手腕一抖，又有无数个圈子卷起。
鞭圈一个接着一个卷来，楚留香手早的竹签也一根接着一根飞出，每一招都不偏不倚投入鞭圈。
但闻一连串“劈劈啪啪”的声响，宛如爆竹，但见圈子一个个地消失，竹签也一根根地折断。
那声音固是好听得很，情况更是好看已极。黑衣少年的鞭法固然可独步武林，楚留香的破法更是妙绝天下。
要知长鞭卷成圈子后，力量便已蓄势待发，一触及外力，那满蓄的力道想不发作也不行的。
是以竹签投入后，鞭圈势必非将之绞断不可，竹签被绞断后，力量顿消，圈子也非消失不可。
这道理说来虽是简单，但在临敌交手，打得正火炽热闹时，要想出这道理来，可绝非易事。
楚留香正是学武的旷代奇才，不但武功一学就会，一会就精，而且临敌应变的机智，更是超人数等。
有许多武功，他明明不能破的，但到了真的动手时，他却能在一刹那间将破法想出来。
是以有些武功本比他高强的人，到了动手时，反而被他击败，虽然败得莫名其妙，但越是莫名其妙，反而越是服帖，这也是人类心里的弱点。
黑衣少年这一手“飞环套月，行云布雨”纵横大漠，从未遇着敌手，不想今日竟遇着如此奇特古怪的破法。
他心里不禁渐渐着急，鞭势更快，圈子越多，鞭圈越多，竹签投得也更急，眼见楚留香手里一筒“状元红”的竹签，已堪堪将要用完了。
黑衣少年大喜忖道：“等你竹签用完，看你还能如何?”
心念方动，只见楚留香右手将竹签投出后，长鞭绞断竹签，圈子消失，鞭势自然要缓一缓。
楚留香竟乘着这鞭势一缓间，“分光捉影”将折断了的竹签子又抄在手里，一根签竟变作两根。
黑衣少年又急又怒，圈子忽左忽右，忽前忽后，更是变化莫测，有时他赌起气来，那鞭圈已非套向楚留香。
但无论鞭圈投向什么古怪偏僻的角落，楚留香只要手一动，那竹签总是恰恰好投入圈子中央。
黑衣少年偏偏也是天生的拗性子，别人的手法越是高明，他越是要拼到底，竟偏偏不肯换过一种鞭法。
到后来楚留香忍不住笑道：“你套圈圈还没有套够么?”
黑衣少年咬牙道：“永远套不够的。”
楚留香道：“你要套到什么时候?”
黑衣少年道：“套到你死为止。”
楚留香道：“我若永远不死呢?”
黑衣少年道：“我就永远套下去。”
楚留香怔了怔，失笑道：“阁下的脾气，倒和牛相差无几。”
黑衣少年道：“你若套得不耐烦，就赶快死吧!”
楚留香大笑道：“妙极妙极，这说法当真妙不可言，就连我……”
说话间，圈子仍在不断套来，竹签仍在不断投出。
说到这里，楚留香掌中剩下的十几根竹签突然全都飞出，但却竟没有一根能投入圈子中的。
高手过招，怎容得这丝毫差错?
黑衣少年大喜之下，长鞭已套中楚留香的脖子，鞭梢一卷，“拍”的在楚留香面颊上留下一条血印。
楚留香虽败不乱，身子突然蛇蝎般一转，已脱出鞭圈，大仰身，向后直窜了出去，退到墙角。
黑衣少年冷笑道：“你还想走?”
他一招得手，怎肯容情，鞭圈又自卷出。
就在这时，突见一道剑光闪电般自窗外飞了进来。
长鞭既已化为圈子，自己瞧不见鞭头，但这一剑却不偏不倚，恰巧在鞭梢上，长鞭力道顿消，立刻软了下去。
长鞭如蛇，这一剑竟恰巧击中了蛇的七寸。
黑衣少年又惊又怒，喝道：“是什么人?”
喝声未了，已有条人影穿窗而入，掠到他面前。

这人一身黑衣，裹着他那瘦而坚韧的身子，像是条刚自丛林中窜出的黑豹，全身都充满了危险，全身都充满了劲力。
但他的一张脸，却是死灰色的，全没有表情。
他一双锐利的眼睛冷冷瞅着人，无论任何人，在他眼里，都像是一条死鱼，惟有任凭他宰割而已。
黑衣少年虽然不知道这人便是中原第一杀手“一点红”，但被他瞧了一眼，也觉得全身都不舒服起来，眼睛再也不瞧他，瞪着楚留香冷笑道：“原来你早已约好了帮手。”
楚留香摸摸面颊的鞭痕，微笑着也不说话。
黑衣少年道：“打输了就约帮手来，中原武林难道都是这样的人物?”
一点红突然冷冷道：“你以为他败了?”
黑衣少年仰首道：“挨了一鞭子的，总不是我吧!”
一点红又瞅了他一眼，满脸俱是不屑之色，突然走过去，用掌中长剑，在地上挑起了几根竹签。
黑衣少年也不知他弄什么玄虚，冷笑道：“你也想来他那一手么?”
一点红嗤然道：“你瞧瞧再说。”
他长剑一抖，竹签飞出，但去势并不快。
黑衣少年忍不住接在手里，只见那竹签仍是竹签，但每一根竹签上，竟都钉着乌光闪闪的寒星。
一点红冷冷道：“若不是那挨了你一鞭子的人，你此刻还有命么?”
黑衣少年动容道：“你……你说他是为了救我，才……”
一点红厉声截口道：“他若不是为了要将这暗器击落，你连他衣角也休想沾着半点。”
黑衣少年身子一震，手里的竹签全落在地，面上忽青忽红，目光缓缓转向楚留香，颤声道：“你……你方才为……为何不说?”
楚留香笑道：“说不定这暗器并非要打你的。”
黑衣少年道：“暗器自我身后击来，目标自然是我。”
楚留香笑道：“挨你一鞭子，也没什么大不了，我又何苦说出来，让你难受。”
黑衣少年站在那里，大眼睛里竟似已有滴眼泪在滚动，只是他强忍着才未落下来。
楚留香故意不去瞧他，笑道：“红兄，方才暗算的人，你可瞧见是谁么?”
一点红冷冷道：“我若瞧见，还会让他走?”
楚留香叹道：“我也知道那人行动委实有如鬼魅一般，却再也猜不出他是谁，中原武林中，像他这样的高手其实并不多。”
黑衣少年突然大声道：“我知道那是谁。”
楚留香耸然道：“你知道?是谁?”
黑衣少年不再答话，却从衣袋里取出一封信，道：“这是你要看的信，拿去吧!”
楚留香大喜道：“多谢多谢。”
黑衣少年却已将信放在桌上，头也不回的走了，走出门时，头一低，一滴眼泪，落在地上。
楚留香昼思夜想，辗转反侧，求之不得的那封信，此刻终于就在他面前了，他委实忍不住心头的欢喜，刚要去拿。
突然间，剑光一闪，将书信挑了过去。
楚留香面色不禁变了变，苦笑道：“红兄这是在开玩笑么?”
一点红将书信自剑尖取下，冷冷道：“你若要这封信，先胜过我这柄剑。”
楚留香叹道：“我早已说过，不愿和你动手，你何苦逼我?”
一点红道：“你能与那少年动手，为何不能与我动手?”
楚留香想了想道：“纵要动手，也等我瞧过信再说好么?”
一点红冷冷道：“动手之后，我若死了，你自可将这封信取去，你若死了，我也必将这封信陪你殉葬。”
楚留香苦笑道：“刚走了一个牛脾气，不想又来个比牛还拗的脾气。”
突然飞身而出，左手一领一点红眼神，右手便去夺那书信。
一点红身子半转，反手已刺出三剑。
楚留香头一低，竟自剑光下窜出，左手一个肘拳击向一点红的胁下，右手还是去夺那书信。
他欺身进逼，身法之险，手法之快，当真无可形容。
一点红骤遇强敌，精神大振，剑法更快、更毒。
但见剑光闪动，一柄剑似已化为十柄、百柄，剑剑不离楚留香咽喉方寸之间，剑剑俱是杀着。
楚留香出手如风，却只是夺那书信。
一点红皱了皱眉，竟要将信藏入怀里。
衣襟右开，他左手要将书信藏入右襟，右手的剑法便不禁受了影响，严密的剑势开了一开。
楚留香整个人突然直欺而入，左手封住了一点红的剑路，右手便直扣一点红持信的左腕，霎时间已变了七招。
一点红右手被封死，连连后退，楚留香却如附骨之蛆，缠住了他，他左腕一麻，已被楚留香搭住了脉门。
楚留香大喜之下，方待夺信，哪知一点红手指突然一弹，竟将那封信弹得直飞了出去。
这一着变化倒出了楚留香意料之外，纵身一跃，伸手抄住，一点红剑光又自飞起——
剑光终是比人快了一着，那封信又被挑在剑尖。
他正待收回剑势，取下书信，哪知楚留香凌空一个翻身，突然双手一拍，竟将书信和剑尖一齐夹在手掌里。
这一着变化更是妙到毫巅。
一点红剑势连变七次，楚留香身法也连变七次，他整个人都飘飘挂在剑上，看来竟像是被剑挑起来的。
但此时此刻，他实也不敢将信取出，只因他手只要一松，那比闪电还快的剑锋，只怕就要穿胸而过。
一点红身形闪动，但无论如何变化，也休想将楚留香甩脱，他只觉剑已越来越重，满头大汗滚滚而落。
到后来他剑势竟已不能再动，只有挑起在空中，楚留香的身子似已重逾千斤，向他直压下来。




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第十三回  三  蛇  羹 ◆

两人一个在空中，一个在地上，互相僵持，这柄剑若非百炼精钢所铸的神兵利器，只怕早已打断。
一点红骇然大喝一声，身形全力拔起，将长剑往地上猛插了下去，这一招委实用得又妙又狠。剑尖下插，楚留香自然再也不能附在剑上。
只听“啪”的一声，楚留香横飞两丈，落在地上，手掌中还是紧紧夹着书信和剑尖。这柄千锤百炼，吹毛断发，一点红平日将之珍如性命般的宝剑，竟终于还是被生生折为两段。
一点红惨然变色，颤声道：“好，果然是好武功，好身法!”
楚留香微微笑道：“红兄承让了。”他话未说完，笑容突然在面上冻结。
“当”的，半截剑落地，那封信也化为片片蝴蝶，漫天飞舞，窗外一阵风吹过，吹得无影无踪。
原来方才两人较力时，内力源源不绝自楚留香掌内逼出，莫说这薄薄的信纸，纵是铜片钢板也禁受不住。
一点红也怔住了，失声道：“这……这……”
楚留香也叹了口气，苦笑道：“看来我命中注定，是瞧不着这封信的了。”
一点红怔了半晌，道：“此……此信可是十分重要?”
其实他自己明知是多此一问，这封信若不重要，楚留香怎会拼命强夺，又怎会有许多人为此信而死。
但楚留香只是哈哈一笑，道：“那也没什么。我拍断你的宝剑，本应向你道歉才是。”
一点红默然半晌，仰天长啸道：“终我一生，若再寻你动手，有如此剑。”
“夺”的一声，半截剑脱手飞出，钉入梁上。
就在这时，突见一条人影飞掠了进来，竟又是那黑衣少年，楚留香信毁之后，已只有寻他，不想他竟去而复返，不禁喜道：“阁下来得正好，在下有事请教。”
谁知黑衣少年竟似完全没有听见他的话，满面俱是惶恐之色，四下瞧了一眼，突然躲到窗帘后去了。
这“快意堂”装潢甚是华丽，也甚是特别，窗前却悬挂着厚厚的紫色窗帘，想是为深夜聚赌时，灯火不致外泄。
此刻时候还早，窗帘并未拉起，卷在一旁，这黑衣少年身子瘦长，躲起来别人正好瞧不见。
楚留香、一点红对望了一眼，心里不觉都在暗暗奇怪。
这少年为何去而复返?又为何如此惊慌?他生性高傲，又有什么人、什么事能令他躲起来?
思忖之间，只听远处突然。向起了吹竹之声，声音尖锐短促，一声接着一声，眨眼间已将屋子四面围住。
接着，一阵腥风吹过，竟有二十多条大大小小，五色斑斓的毒蛇，自门外蠕动着滑了进来。
楚留香皱了皱眉头，纵身跃到赌桌上，盘膝坐下。
一点红也皱了皱眉，却飞身掠到梁上，拔出半截断剑，向下一掷，一条最大的毒蛇，立刻被他钉在地上。
那条蛇竟是力大无穷，红舌闪吐，蛇身鞭子般打得“劈啪”作响，坚硬的石地竟被打得一条条裂了开来。
但一点红的手劲很大，那半截剑竟被他这一掷之力，直没入土，只留下那扎着黑绸的剑柄。
毒蛇空白发威，却也挥之不脱，其余的几条蛇竟窜了过去，咬住了它的身子，顷刻间便已将它的血肉吸了个干净。
一点红瞧得又是恶心，又是惊奇，悬在梁上，皱眉说道：“这些蛇邪门得很，是哪里来的?”
楚留香叹了口气，道：“红兄只怕是已惹上麻烦了。”
话犹未了，门外已大步走进三个人来。
为首的一人，身体魁伟，一身衣服上，补丁加上补丁，也不知补过多少次了，但却洗得干干净净。
他衣裳穿得虽然像个乞丐，但目光睥睨，满面狞恶，气概却不可一世，简直不把任何人放在眼里。
后面的两人，亦是鹑衣百结，面貌凶恶，身后背着七八只麻布袋，竟是丐帮中地位甚高的弟子。
丐帮中帮规森严，尊卑分得极清，这高大的乞丐背后一个麻袋也没有，本应是丐帮中还未入门的徒弟。
但那两个七袋八袋弟子，从那神情看来，却反而对他甚是畏惧恭敬，这在老江湖眼中看来，已是极不寻常的怪事。
更奇怪的是，这乞丐面貌狞恶，而且久历风尘劳苦，无论从哪点看来，他皮肤都该又黑又粗才是。
但他一身皮肤，却偏偏是又白又细，宛如良质美玉，看来竟比未出闺门的处子还细腻光滑得多。
楚留香又叹了口气，喃喃道：“麻烦果然已来了。”
那高大恶丐一双凶光精精的三角眼四下一扫，便瞬也不瞬盯在楚留香脸上，怒道：“侬竟敢害死本帮格灵蛇，阿是要死快哉?”
他怒极之下，说出了乡音，竟是一口吴侬软语，和他那魁伟的身体，狞恶的相貌，委实大不相衬。
一点红正待答话，楚留香已抢着道：“本帮?阁下说的‘本帮’，却不知是哪一帮?”
那高大恶丐厉声道：“侬，你眼瞎了么?难道连丐帮门下都瞧不出来?”
楚留香悠然道：“丐帮子弟，我自然是瞧得出来的，只是阁下十余年前已被逐出丐帮，今日怎敢还自称丐帮弟子?”
那高大恶丐面色变了变，仰首狂笑连连道：“不想你这黄口小儿，倒也知道我老爷子的来历。”
楚留香缓缓道：“我若不知道你来历，谁知道你来历?你本姓白，只因作恶多端，又生得一身细皮白肉，所以江湖中人却将你唤作‘白玉魔丐’，你反而自鸣得意，索性将‘丐’字去掉，把自己名字叫做白玉魔。”
他居然如数家珍，将这恶丐的来历一口气说了出来。
白玉魔厉声道：“说得好，还有呢?”
楚留香道：“十余年前，你兽性大发，在苏州虎丘，一口气奸杀了十七位黄花处子，任老帮主一怒之下，已决心要将你以家法处死，谁知你倒也知机，竟早已躲起来了，任老帮主寻你不着，只有将你先逐出门墙。”
白玉魔狞笑道：“对，说得对极了，只是如今任老头子已死，新帮主不像他那么顽固无知，知道本帮若想重振声威，还得要老子这一双妙手来帮忙的，老子虽不屑吃这回头草，但瞧他一番好意，也就勉强回来了。”
他丑史全被别人抖露出来，非但不觉难受，反而洋洋得意，若非人已坏到骨子里，怎会有这么厚的脸皮?
楚留香叹了口气，道：“南宫灵虽然素来宽大为怀，这事做的却未免有欠考虑。”
白玉魔还未答话，他身后那七袋弟子已厉声道：“本帮帮主之决策，天下有谁敢任意批评?”
楚留香道：“别人不敢，也许我倒是敢的。”
那七袋弟子冷笑道：“你算是什么东西?”
楚留香叹道：“为什么到处都有人问我是什么东西?我明明不是东西，是人，和各位生得也没有什么不同，也许瞧起来还比各位顺眼些，各位难道这一点都分不清么?”
白玉魔阴恻恻笑道：“那么，我倒要请教你是何许人也，竟敢在我面前如此说话，莫非是活得不耐烦了么?”
“活得不耐烦”这五个字，几乎已成了江湖中最流行的话，两人争吵起来，若不说这句话，仿佛就显得不够威风似的，只不过说的人尽管说得像煞有介事，听的人却大多将他当做放屁。
但这句话从白玉魔口中说出来，那分量却大是不同，别人若听到白玉魔对自己说这句话，只怕早已骇软了。
谁知楚留香竟还是将他当做放屁，微笑道：“谁说我活得不耐烦，我活得正觉有趣极了，世上的好酒是够喝一辈子，何况还有南宫灵那样的朋友时常来为我倒酒。”
那七袋弟子微微变色道：“你认得我家南宫帮主?”
楚留香笑道：“我虽然想说不认得他，怎奈我这一辈子却从来不会说谎。”
白玉魔一双三角眼又从头到脚将他打量了一遍，像是想看透他是否在吹牛，那另一八袋弟子已冷冷道：“这莫非是他缓兵之计，好叫那小子逃走。”
白玉魔狞笑道：“那小子逃得了么，我老爷子早已在这里埋下了杀人的埋伏，连你也算上，这屋子里一个也休想活着出去。”
楚留香微笑道：“南宫灵若听见你对我这样说话，只怕要生气的。”
白玉魔格格笑道：“既是如此，我就索性叫他生生气吧!”
他话才说完，嘴里突又发出吹竹之声，那二十多条昂首作恶，蓄势待发的毒蛇，便箭一般的向楚留香窜了过去。
楚留香大笑道：“我虽然不喜欢杀人，但对于杀蛇倒是从不反对的。”
笑声中，毒蛇已凌空窜来，梁上的一点红本想瞧瞧他的出手，这时却也不禁为他担心起来。
到这时楚留香方自出手，一出手便捏着一条蛇的七寸，往地下一掷，那条蛇立刻不能动了。
只见他双手竟好像变戏法似的，左捏右掷，右捏左掷，一捏便是蛇的七寸，一掷蛇就送命。
眨眼之间，二十多条矫捷恶毒的毒蛇，竟都已被他掷在石地上，一条条均已头破骨折，再也没有一条活的。
这出手之准，手法之快，手力之强劲，实在太过吓人，就连那以快剑威震江湖的一点红，都瞧得呆了。
楚留香瞧着地上的死蛇，却叹了口气，喃喃道：“秋风起矣，进补及时，只可惜我那甜儿不在这里，否则正好请她为我炖一盅又鲜又浓的三蛇羹。”
白玉魔满头青筋暴露，眼中几乎要冒出火来。
这些毒蛇无不是他自穷山恶谷，荒林沼泽中辛苦捕来，再喂以各种毒物，辛苦训练而成的。
他本想仗着这些毒蛇横行江湖，哪知被人举手间便杀了个干干净净，还想将它们炖一盅三蛇羹。
白玉魔木立半晌，全身骨骼突然密珠般接连不断的响了起来，咬牙切齿的瞧着楚留香，一步步走了过去。
楚留香道：“咦!奇怪，你肚子里怎地有人在摇骰子，但瞧你的满脸霉气，摇出来的点子一定是个‘一二三’。”
他嘴里虽在说笑，其实却也知道白玉魔这一身功夫倒也不可轻视，此刻蓄力待发，一出手必定非同小可。
他眼睛盯着白玉魔的手，只见白玉魔那双又白又嫩的手掌中，此刻竟已隐隐透出一股青气。
一点红高声道：“掌上有毒，要小心了。”
楚留香微笑道：“你放心，毒不死我的。”
白玉魔狞笑道：“谁说毒不死你?”
他这一吐气开声，已是出手的先兆，楚留香知道就在这一刹那之间，他已必定要出手。
也就在这一刹那间，突听一人喝道：“住手!”
光影闪动间，一人急步而人，只见他剑眉星目，长身玉立，身上一袭青袍上，也打着两三个补丁。
他英俊的脸虽带着笑容，但不怒自威，眉目间竟自有一股慑人之力，神情之稳重，也不像是他这种年龄的人所应有的。
那两个丐帮弟子瞧见此人来了，都垂下了头，不再出声，就连白玉魔竟也退到一旁，垂手肃立。
一点红从未瞧过此人，却也知道，这必定就是天下第一大帮——丐帮的新任龙头帮主南宫灵。

楚留香哈哈一笑，道：“南宫兄来得倒巧，方才小弟若是做了毒蛇们及时进补的活人羹，南宫兄日后岂非要少了个酒伴?”
南宫灵抱拳笑道：“幸好小弟还是早来了一步，否则本帮这三个有眼无珠的弟子，只怕已要变成楚兄的“三人羹”了。”
楚留香大笑道：“你做了帮主，说话怎地也不肯规矩些?”
南宫灵笑道：“和楚兄这样的人说话，若是言语无趣，楚兄日后还肯交小弟这朋友么?但无论如何，本帮弟子无礼之罪，还是请两位恕过。”
他面色突然一沉，转身瞧着那三个丐帮子弟，厉声道：“你们年纪也已不小了，怎地做事如此糊涂，也不问对方是谁，便胡乱出手，难道忘了本帮帮规了么?”
这话虽非向白玉魔而发，但却无异是骂白玉魔的。
白玉魔格格笑道：“帮主也不必指着和尚骂秃驴，他两人并未出手，是我出手的。”
南宫灵霍然面对着他，沉声道：“既是如此，本座便要请问白师叔，为何不问清楚，便要胡乱出手伤人，莫非白师叔你又想退出本帮不成?”
他虽也尊称白玉魔一声“师叔”，但这杀人不眨眼的姑苏恶丐，被他眼睛一瞪，竟再也笑不出来，咧着嘴道：“咱们本是追那恶徒而来，瞧见这……这两位在此，自然要认为是这两位将那小子藏起来的。”
南宫灵道：“你可曾问过他两位了么?”
白玉魔道：“没……没有。”
南宫灵怒道：“既未问过，你又怎知是他两位将那人藏起来的?那人凶险恶毒，人所难容，他两位又怎会庇护于他?”
白玉魔居然垂下了头，不敢说话。
南宫灵冷笑道：“何况有‘中原一点红’与‘盗帅’楚留香在此，天下无论什么人到了这里，也都该恭恭敬敬，客客气气，你们又凭什么如此无礼?”
这南宫灵果然不愧年纪轻轻便做了天下第一大帮的帮主，他简简单单几句话里，不但责备了本帮子弟，却也点出楚留香与一点红的身份，这样他纵然责骂本帮弟子，却也丝毫不失丐帮面子。
最主要的是，他话里已将那黑衣少年说得十恶不赦，好教楚留香和一点红再也不能庇护于他。
一点红听他居然一语道破了自己的来历，不觉更是暗暗吃惊：“这南宫灵当真是个厉害角色。”
楚留香却在暗中奇怪：“那少年自大漠远道而来，怎会初入中原，便得罪了丐帮门下，而且瞧这情形，得罪的还不轻。”

丐帮弟子听到面前的这人便是名震天下的“盗帅”楚留香，不禁都睁大了眼睛，张大了嘴，合不拢来。
白玉魔仰首笑道：“原来阁下便是楚香帅，我白玉魔今日栽在盗帅手下，倒也不丢人，这里事有帮主来了，也用不着我再管……咱们后会有期吧!”
他狠狠瞪了楚留香一眼，便头也不回的大步走了出去。
南宫灵轻叹道：“此人近年行径虽已改，但气量仍是难免褊狭，出手仍是难免鲁莽，但望楚兄莫要见怪才好。”
楚留香笑道：“别人不怪我，我已心满意足了，我又怎会怪别人。”
南宫灵笑道：“不想楚兄与红兄的侠驾居然全都来到此间，此地小弟虽未久居，却也时常来往，勉强也算得半个主人，少时定要与两位快饮几杯。”


他竟然绝口不再提起那黑衣少年，楚留香自然更不提了，大笑道：“你们终年要饭，难道也问别人要酒么，好好，我不管你们的酒是要来的，还是抢来的，有人请客喝酒，我从不肯错过……红兄你也莫要错过了，需知那不花钱的酒，喝来滋味是分外不同的。”
一点红却仍留在梁上，也不下来，冷冷道：“我从不喝酒。”
楚留香道：“如此大好适口充肠之物，若是不喝，岂非对不住自己?”
一点红道：“酒能使人手颤心软，杀人就不怕了。”
楚留香叹道：“若为杀人而不喝酒，简直好像为了怕拉屎而不吃饭一样，不但荒谬已极，而且惨无人道，红兄你……”
突见又有两个丐帮弟子，自后面门中大步走了出来，向南宫灵躬身行礼，左面一人道：“后面的屋子，弟子们已随诸长老与葛长老全都查过了，冷某人也已送交公孙护法，并无那恶徒的踪影。”
南宫灵目光一转，抱拳向楚留香笑道：“既是如此，便请楚兄将那人交出来吧!”
楚留香眨了眨眼睛，道：“你说的是什么人?”
南宫灵叹道：“不瞒楚兄，小弟也弄不清那人的来历，只知他身法轻便，武功甚高，两天前曾在赵官镇伤了本帮十余弟子，还偷去了本帮一些重要之物，方才又伤了本帮宋护法，是以本帮对他是万万不能放过的。”
楚留香道：“哦……有这样的人?这样的事?”
南宫灵沉声道：“楚兄真的不知此人?”
楚留香笑道：“我纵然要打别人的主意，也不会打到你们丐帮头上的。”
南宫灵微微一笑，道：“如此最好……”
话声中，他袖中突然飞出了两柄短剑。

南吕灵袖中这两柄短剑，可使出点穴棒、判官笔、分水刺等八种兵刃的招式，“如意八打，急风十三刺”，可称武林一绝，就连丐帮故去的老帮主任慈，武功似乎都略逊他一筹。
此刻他这两柄短剑竟脱手飞去，向那紫绒窗帘下直刺而去，一点红居高临下，瞧得甚为清楚。
那窗帘下竟露出一双黑色的靴尖。
只听“噗、噗”两声，短剑已插入靴子里，像是已生生钉入地下，南宫灵面上笑容不改，缓缓道：“到了此刻，阁下还不肯出来么?”
窗帘里寂无应声。
南宫灵瞧了楚留香一眼，楚留香神色不动，像是什么都不知道似的，南宫灵终于冷笑一声，叱道：“好。”
他微微挥了挥手，那两个丐帮弟子便已抽出腰刀，一个箭步窜出，挥刀向那窗帘急砍而下。
一点红虽是心肠冷酷，也不禁瞧得心跳了跳，那黑衣少年就算不死，两条腿只怕也算是完了。
刀锋过处，半截窗帘落下，但竟无鲜血溅出。
窗户是开着的，有晚风吹入，上半截窗帘被风吹动，却哪里有什么人?
窗帘后竟只不过放着双靴子而已。
楚留香大笑道：“好好的窗帘，被砍成两截，一双上等的小牛皮靴子，也被刺了两个洞，南宫兄不觉太可惜了么?”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第十四回  捉魂如意钵 ◆

南宫灵面色微变，冷冷道：“窗帘裂了，可以缝起，靴子破了，可以补上，人若逃了，本帮弟子也可以追得回来的。”
那八袋弟子变色道：“那么他莫非真的光着脚逃了?”
南宫灵沉声道：“窗外的值班弟子是谁?”
那八袋弟子道：“是济南天官庙的兄弟。”
南宫灵厉声道：“带他们去公孙护法处，家法侍候。”
那八袋弟子躬身道：“遵命。”
他一掠出窗，窗外立刻响起了叱吒之声。
南宫灵转身向楚留香勉强笑了一笑，抱拳而道：“小弟有要事在身，今日只好就此别过了。”
楚留香笑嘻嘻道：“你刚引起了我的酒虫，就想如此一走了之么?”
南宫灵大笑道：“楚留香的酒债，天下有谁能懒得掉?就在这两天里，小弟定来奉请，但望红兄也莫要推辞才好。”
手一提，两柄短剑竟又飞了起来，原来那剑柄之上，还系着根乌金打造的细链。

南宫灵匆匆而去，窗外呼啸声又起，一声接着一声渐去渐远，片刻又是走得干干净净。
楚留香微喟道：“这南宫灵果然是个人才，丐帮在他的统率之下，果然是日益强大了……只怕也许是太强大了些。”
一点红飘身而下，目光闪动，道：“你瞧那少年真的走了么?”
楚留香笑道：“这里的窗子，难道只有一个?”
只听一人冷冷道：“只可惜那南宫灵没有楚留香这样的眼力。”
话声中，那黑衣少年已自另一扇的窗帘后走了出来，雪白的袜子上，已沾满了灰尘。


一点红这才知道这少年的靴尖竟是故意露出来的，他脱下靴子，溜出窗户，却从屋檐下溜人另一扇窗户，躲入窗帘里，这少年年纪轻轻，竟懂得利用人类心理上的弱点，算准南宫灵必定以为他已逃走，就不会再搜查别处的。
只见黑衣少年走到楚留香面前，瞪着眼瞧了楚留香半晌，突然大声道：“那南宫灵和你是朋友，我却与你素昧平生，你不帮他反来帮我，这究竟为了什么?”
这少年疑心病竟重得很，别人帮了他的忙，他非但毫无感激之心，反而怀疑别有居心。
楚留香苦笑道：“我不帮他反而帮你，只因为他是个要饭的，穷得很，而你却是个有钱的人，所以我要拍拍你的马屁。”
黑衣少年瞪着眼瞧了他半晌，嘴角终于忍不住露出一丝笑容，但他却忍住了不笑出来，还是冷冷道：“你纵然帮了我的忙，我也绝不领你的情。”
楚留香也忍住笑道：“谁帮了你的忙了，你还用得着别人帮忙么，那些区区丐帮人马，又怎会瞧在你眼里?”
那少年怒道：“你以为我怕他们?”
楚留香道：“你自然不怕他们，你躲在窗帘里，只不过是要逗弄他们好玩而已。”
那少年气得脸都红了起来，又向前走了几步，厉声道：“你莫以为帮了我的忙，就可以讥笑于我，我……”话未说完，整个人突然跳了起来。
原来他脚下不小心踩着一条死蛇，竟骇得人跳到桌子上，几乎就要扑进楚留香的怀里。
楚留香大笑道：“咱们天不怕地不怕的大英雄，原来是怕蛇的。”
他这才知道这少年方才气急败坏的逃来，只是为了有蛇在后追赶，倒真的并非畏惧丐帮子弟的武功，这冷冰冰的少年会怕蛇，也真是令人想不到的事。
黑衣少年红着脸，喘着气道：“我不是怕，我只觉得讨厌……凡是软软的，滑滑的东西，我都讨厌，你难道认为这很可笑么?”
楚留香拍着脸道：“不可笑，自然不可笑，既然女人都怕蛇，男人为什么不可以怕，男人为什么比女人少怕样东西?”
他说到这里，一点红冷漠的眸子里都不觉有了笑意，那少年一张脸却越发的气红了。
就在这时，只听一人冷冷道：“原来名震天下的楚香帅，不但会说笑，也会说谎。”
——一人斜斜倚在门口，竟是那白玉魔，手里却多了个灰扑扑的白布袋，里面不知装的是什么。
黑衣少年的脸色不禁一变，楚留香面上虽然不动声色，心里也不觉跳了一跳，却淡淡笑道：“我方才说过他不在这里么?……我只不过什么都没有说而已。”
白玉魔冷笑道：“我家帮主早已算定他还在这里，只是碍着你楚香帅的面子，所以暂且避开，现在他既已现身，你……”
黑衣少年突然大声道：“你们不必看他的面子，我和他毫无关系。”
白玉魔道：“既是如此，你是要自己出去，还是等咱们进来?”
黑衣少年不等他话说完，已飞身掠出窗外，接着，便听得一阵呼喝叱吒之声，一路喝了出去。
楚留香叹道：“你们有南宫灵这样的帮主，当真是天大的福气，那少年得罪了南宫灵，却是倒了大楣了。”
白玉魔厉声道：“得罪了我白玉魔的，也未必走运。”
他突然自那灰袋中取出了件黑黝黝的奇形兵器，大喝道：“桥归桥，路归路，你纵然认得南宫灵，我白玉魔却不识得你，你得罪了我，我今日就要你死!”
楚留香叹道：“为什么许多人都要我死，我死了于你们又有什么好处?”
白玉魔狞笑道：“好处多着哩!”一句话未说完，掌中兵刃已递了出去。

一点红冷眼旁观，只见这兵器似钵非钵，似爪非爪，握手处如同护手钵，带着月牙，黑黝黝的杆子，却如狼牙棒，带着无数根倒刺，顶端却是个可以伸缩的鬼爪，爪子黑得发亮，显然带着剧毒。
中原一点红纵横江湖，与人交手不下千百次，却也未见过如此奇特的兵刃，也不知这兵刃究竟有些什么妙用。
学武的人，瞧见一样新奇的兵器，就好像小孩子瞧见新玩具似的，觉得又是有趣，又是好奇。
一点红自然也不例外，他也想瞧瞧这兵刃有什么奇特招式，更想瞧瞧楚留香如何击破。
只听楚留香笑道：“你这捉蛇的玩意儿，也想用来对付人么?”
白玉魔咭咭笑道：“我这“捉魂如意钵”，不但捉蛇，也可捉掉你的魂魄，今日不妨就叫你见识见识。”
说话间，他已递出七八招，招式果然是怪异绝伦，忽而轻点，忽而横扫，有时轻灵巧变，有时却是以力取胜。
这姑苏魔丐在他自己这件独创的外门兵刃上，果然是下过一番苦功的，这种忽软忽硬的招式，的确叫人难对付得很，但他若非已能将自己手上的力道控制自如，也万万使不出这样的招式。
楚留香身形变化，似乎一心想瞧瞧这如意钵招式的所有变化，一时间并不想出手击破。
要知他的嗜武之心，委实比任何人都要强烈，瞧见了件新奇的兵器，实比一点红还要觉得有趣、好奇十倍。
是以普天之下，无论多么奇特古怪的外门兵刃，他几乎全已知道破法，如今突然出现了这“如意钵”，他怎肯放过?在没有完全明了这“如意钵”的招式变化前，他简直舍不得叫白玉魔住手。
但这样一来，他却难免要屡遇险招，有时他竟故意露出空门破绽，为的只是要诱出对方的绝招。
那乌光闪闪的毒爪，好几次都已堪堪沾着了他的衣裳，就连一点红都不免替他暗中捏着把冷汗。
白玉魔占得上风，精神陡长，掌中如意钵的杀手绝招，更是层出不穷，逼得楚留香一路向后直退。
楚留香却突然大笑道：“原来你这如意钵的招式，也不过如此而已，用来捉蛇倒也勉强可以对付，要捉人还差得远哩!”
白玉魔喝道：“老夫这如意钵的招式，你一辈子也休想瞧完全的。”
这老奸巨猾的恶丐，似已瞧透楚留香的心意。


他知道楚留香未将他招式完全瞧过之前，是绝不会出手，他这话正是拘住楚留香，楚留香不出手，他招式才能尽量施展，何况他这如意钵上还有一着最厉害的杀手，至今迟迟未发，只为了要将楚留香逼人绝地，他才好一击而中，将楚留香立毙于爪下。
楚留香也明明知道，却偏偏还要故意激他，冷笑道：“你早已黔驴技穷，我就不信你还有什么妙招。”他一面说话，一面已退入屋子的死角。
他胆子实在太大，竟不惜以自己性命作赌注，为的只是想瞧瞧对方招式的变化而已。
这赌注也实在太大，中原一点红实在想不到世上竟有这种将冒险视为游戏的人，他也不知道这算是愚蠢还是聪明?

钓鱼，虽是聪明人的游戏，但若以自己的身子为饵来钓鱼，却简直像是那鱼在钓他了。
楚留香等着白玉魔上钵，白玉魔也正是等着楚留香上钵，等到楚留香自己退入死地，白玉魔骤然狞笑道：“老夫的杀手，你瞧过之后，就活不成了。”
眨眼间他又攻出七招，楚留香又一一闪避了过去，只见那“如意钵”突然抢入中门，直击而来。
楚留香身子一缩，后退一尺，算准这如意钵的部位，已是决计够不着自己的了，大笑道：“你若再不……”
话才出口，只听嗤的一声，那乌光闪闪的鬼爪，突然脱离爪身，向他前胸直抓了过来。
这“捉魂如意钵”的杆子里，竟还装着机簧，白玉魔只要在握手处轻轻一按，鬼爪便可直射而出。
鬼爪上带着四尺链子，三尺六寸长的如意钵，骤然变为七尺六了，本来够不着的部位，此刻已可够着而有余。
楚留香这时已退无可退，他知道自己只要被鬼爪抓破一丝油皮，也休想再活下去。
以一点红之武功，在旁边瞧着，瞧得自然比动手的人清楚得多，他见白玉魔这一招使出，便不禁叹了口气。
楚留香此刻的部位，的确已是退无可退，避无可避。
那爪上若是无毒，楚留香或许还可以用分光捉影的手法将鬼爪捉住，但爪上剧毒，简直连碰都不能碰的。
钓鱼的人，眼见就要葬身鱼肚。
楚留香自然也不免吃了一惊，但虽惊不乱，在这生死存亡系于一发的刹那间，还是被他想出了变通之计。
只见他肩头一动，手里已多了件东西，鬼爪堪堪已抓着了他的胸膛，他竟已将这东西塞入鬼爪里。
只听喀的一声，鬼爪已合拢，收了回去，爪上却抓着件东西，甩之不脱，竟是个画卷。
要知楚留香手法之妙，天下无双，他若要取别人怀中之物，也是易如反掌，何况是他自己怀里的东西。
是以他才能在那千钧一发的刹那间，将画卷取出，塞入鬼爪，以这一抓来势之迅急，若是换了别人，画卷取出时，胸前只怕早已多了个大洞。
这画卷虽然重要，但在自己性命危急的时候，无论多少珍贵重要的东西，也都是可以舍弃的了。
白玉魔实未想到他还有这一着，一击无功，面色立变，立刻后退七尺，生怕楚留香反击过来。
谁知楚留香竟动也不动，只是微笑道：“你虽想要我的命，我却不想要你的命，如今你本事既已显过，不如将爪上的东西还给我，快快走吧!”
白玉魔虽不知道爪上抓着的是什么，但在“盗帅”楚留香怀中藏着的东西，想来也不会是平凡之物。
楚留香这一说，他心里更动了怀疑，冷笑道：“你可是要我将这卷纸还给你?”
楚留香笑道：“要捉魂的鬼爪，只抓着卷破纸，你也不觉丢人么?”
白玉魔大笑道：“既是破纸，你如何要我还给你?”
楚留香心里虽已不免有些着急，暗道：“这厮果然是老奸巨猾。”
口中却淡淡道：“你若想要，就送给你回去揩眼泪、抹鼻涕也无妨。”
白玉魔阴恻恻笑道：“此刻要流眼泪的，只怕是你吧!”
他竟又后退几步，将画卷取下，展开一瞧，只不过瞧了一眼，面上突然露出奇异之色，放声大笑起来。
楚留香见他笑得奇怪，忍不住道：“你笑什么?”
白玉魔笑道：“你将任慈老婆的画像藏在怀里作什么?瞧你年纪轻轻，莫非竟对任老头子的老婆起了单相思么?”

白玉魔这句话说出来，楚留香真是又惊又喜，他踏破铁鞋寻不着的解答，得来竟全不费功夫。
他惊喜之下，不觉失声道：“秋灵素原来是嫁给了昔日丐帮的帮主，果然是地位尊贵，声名显赫，比西门千等人要强得多了。”
白玉魔瞧着他的模样，像是也觉得十分奇怪，道：“秋灵素?……秋灵素是谁?”
楚留香奇道：“你方才不是说她乃是任慈任老帮主之妻么?”
白玉魔冷笑道：“任慈的老婆姓叶，叫叶淑贞……”
楚留香失声道：“那么这画上……”
白玉魔道：“画上的正是叶淑贞，你藏着她的画像，难道还不知道她的名字?”
楚留香恍然道：“难怪江湖中无人知道秋灵素的下落，原来她竟已改了名字，嫁给了丐帮的帮主……唉!以这妖女昔日的名声之坏，若要嫁给个武林中显赫人物，自然是要改名换姓的，这点我早巳该想到了。”
白玉魔厉声道：“你若骂那任老头子，将他骂成乌龟王八都没关系，但他的老婆却是端庄贤淑，对人宽和，连我白玉魔都觉得有些佩服，你若对她出言不逊，丐帮上下千万个弟子，可没一人饶得过你。”
楚留香知道那秋灵素嫁后必定已洗心革面，重新做人，这种人他素来最是赞美，自然再也不肯说破她昔日恶迹，目光一转，问道：“却不知这位任夫人此刻在哪里?”
白玉魔冷笑道：“瞧你色迷迷的不像好人，莫非主意竟打到人家寡妇身上去了，但人家却是贞节得很，你这癞蛤蟆休想吃得到天鹅肉。”
楚留香眼珠子又一转，缓缓道：“任慈将你逐出丐帮，害你东避西藏，十几年没有一天好日子过，你难道就不恨他么?”
白玉魔恨声道：“他人已死了，恨他又能怎样?”
楚留香道：“他虽已死了，但他的妻子却未死呀!”
白玉魔狠狠瞪着他，用手拔着颔下几乎已快被他拔得一根不剩的胡子，凶狠的目光中，渐渐露出笑容，缓缓道：“你这话说的虽可恶，但却投我的脾胃。”
楚留香微笑道：“对什么样的人，说什么样的话，这道理我清楚得很。”
白玉魔大笑道：“难怪别人都说楚留香乃是世上最可爱的恶徒，就连我……此刻都已渐渐开始喜欢你了。”
楚留香赶紧道：“那么，他的妻子现在何处?”
白玉魔道：“只可惜我也不知道。”
楚留香呆了呆，拱手道：“再见。”
他拱了拱手，转身就往外走。
白玉魔大声道：“我虽不知道，却有人知道的。”
楚留香立刻顿住脚步，回身道：“谁?”
白玉魔道：“你难道想不出?”
楚留香叹了口气，道：“南宫灵本来也许会告诉我的，但现在，却未必了。”
白玉魔诡笑道：“别人有粒珍珠，你空口去要，他自然不会给你，但你若用比珍珠更值钱的翡翠去换，他难道还不肯给你么?”
楚留香想了想，道：“我的翡翠是什么?”
白玉魔一字字道：“那黑衣小子的来历。”

楚留香跟着白玉魔，一点红跟着楚留香，就好像将别人的屋顶当做阳关大道似的，飞掠而行。
这时夜已很深，四下瞧不见什么灯光。
白玉魔一面走，一面沉声道：“楚留香，你听着，这是你自己跟着我来的，我并未带你来。”
楚留香微笑道：“这道理我自然懂得。”
白玉魔道：“你懂得就好。”
楚留香道：“一点红，你听着，这是你自己要跟我来的，我并未带你来。”
身后没有回音。
楚留香回头去瞧，一点红不知何时已走得无影无踪了，楚留香忍不住摸了摸鼻子，喃喃苦笑道：“你不要他来的时候他偏偏要来，你不要他走的时候他偏偏要走了，谁若和他这样的人交上朋友，倒当真头疼得很。”
只听白玉魔道：“前面那栋有灯光的屋子，就是丐帮的香堂重地，现在我要去了，你可莫要跟着我，你自己若也寻到那里，就不关我的事了。”
楚留香微笑道：“我根本没有瞧见你，你要到哪里去我也不知道。”
白玉魔道：“很好。”
他一伏身窜了下去，黑暗中立刻有人沉声喝道：“上天入地。”
白玉魔道：“要饭不要来。”
接着，便是一阵低语道：“那小子呢?”
“在厅里。”
“帮主终于制住了他?”
“好像是他自己来的，还大模大样的坐着，帮主也不知怎地，好像突然变得对他客气得很。”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第十五回  情侣书信 ◆

楚留香伏在对面的屋脊后，瞧着白玉魔推门走了进去，屋里有灯，窗子都关着，只见人影幢幢，也瞧不见情况如何。
屋子四面，都埋伏着暗卡，虽然瞧不见人，但不时可以见到闪动的刀光，也可以听见低低的耳语。
楚留香轻烟般展动身影，绕了个圈子，到了屋后，突然轻轻咳嗽了一声，黑暗中果然又有人低声道：“上天入地。”
楚留香道：“要饭不要来。”
那人自暗影中站起来，瞧见了楚留香，失惊道：“你是谁?”
楚留香道：“要米的。”
三个字说完，他右手已点了这人的穴道，左手却将他身子托住，轻轻放在屋脊上，轻轻道：“我不是人，是狐仙，你懂得么?”
那人目中满是惊恐之色，想点头，头已不能动了。
楚留香轻烟般掠到屋檐下，找着了个有灯光自窗缝里漏出来的窗子，凑眼从窗缝里望进去。
只见大厅里排着两行紫檀木椅子，每边坐着两个头发花白的老丐，身后麻袋厚厚的一叠，想必有九只之多。
这便是丐帮中的长老与护法了。
白玉魔也大喇喇的坐在上首，再上面便是那精明强悍，脑筋清楚的丐帮新帮主南宫灵。
那黑衣少年，居然也坐在那里，面对着南宫灵。
这许多武林高手围着他，他居然一点也没有害怕的样子，大眼睛直瞪着南宫灵，像是随时都可以站起来打一架。
只听南宫灵沉声道：“阁下伤了我帮中弟子，又伤了本帮长老护法，也许都是出于误会，本座也都不想追究，只想问阁下是为何而来的?”
黑衣少年瞪着他，冷冷道：“这话你已问过许多次了，我若肯回答，还会等到现在?”
南宫灵也不动怒，道：“你对本帮究竟有何企图?若是肯说出来，本座也许可以代表帮中弟子答应你。”
黑衣少午道：“我要你的脑袋，你旨答应么?”
南宫灵终于厉声道：“阁下莫忘了，此时此刻，我随时可以取你性命，但却只不过问问伯；的来意，你还不肯说，岂非太不识相。”
黑衣少年冷笑道：“我此刻还能在这里坐着，就因为不识相，我若说出了来历，你目的已达，我还能太太平平的坐着么?”
楚留香听到这里，不禁暗笑道：“这少年看来又硬又傲，像是什么都不懂，谁知他竟比什么人都精明，南宫灵这次倒真是遇着对手了。”
只见南宫灵脸已渐渐发青，怒火已发作，却又终于勉强按捺了下去，展颜一笑，柔声道：“本座若要杀你，又何必问你的来历?这点你难道都想不通。”
黑衣少年道：“我自然想得通，我就是想得太通了，你既不知道我是谁，又不知道我后面还有多少人跟着来的，更不知道我究竟知道了你们一些什么秘密，你心里疑神疑鬼，又怎能放心杀得了我?”
南宫灵道：“既是如此，我岂非更不能放你走了。”
黑衣少年大声道：“你不放走最好，我就吃在这里，睡在这里，只怕你们这些穷要饭的，还养不起我哩!”
白玉魔突然狞笑道：“软的他不说，咱们用硬的，还怕他不说么?”
黑衣少年冷笑道：“你们若敢沾着我一根手指，只怕又得有几个人死在我面前，各位若是不信，只管出手来试试吧!”
这少年竟是能软能硬，又会撒赖，又会要挟，又会装样，又会吓人，楚留香在外面听着，几乎要为他喝起彩来。
就在这时，突听“砰”的一声，楚留香对面的窗子，被撞破个大洞，箭一般窜进一个人来。
这人剑光如急电，竟是中原一点红。

楚留香瞧见一点红骤然现身，倒真是又惊又喜，暗笑道：“原来你还是跟着我的，但这次你却来对了时候。”
只见一点红窜进屋里，脚尖点地，已一连向丐帮的四大长老和白玉魔刺出了十七八剑之多。
这些人虽都是武林一流高手，但骤出不意，遇着这种又快、又毒、又怪的剑法，也不禁手忙脚乱。
南宫灵怒道：“一点红，我敬你是个成名英雄，你竟敢在本帮香堂上如此无礼。”
一点红冷笑道：“我素来六亲不认，你莫非还不知道?”
他冲到那黑衣少年身旁，沉声道：“你还不走?”
谁知黑衣少年却瞪着眼睛道：“我为何要跟你走?”
一点红怔了怔，冷冷道：“你不走，我就揭破你的来历。”
这次黑衣少年也不禁怔了怔，冷笑道：“好，算你赢了，走吧!”
但这时如意爪、判官笔、青竹杖、双铁拐等七八件兵刃，已全部向他们身上招呼了过来。
这大厅中无一不是高手中的高手，件件兵刃俱是招沉力猛，毒辣老到，黑衣少年自怀中取出了件兵刃，迎风抖得笔直，竟是柄百炼精钢铸成的缅刀，刷、刷、刷，一连劈出几刀，刀法泼辣，刀风凌厉，走的正是阳刚一路。
这两人一刀一剑，并肩作战，又还会怕谁?只是他们若想要冲出去，却也是难上加难，难如登天了。
一点红刺出十余剑，突然大声道：“你再不出手，我可要叫了。”
别人也不知他究竟在对谁说话，窗外的楚留香却不禁苦笑暗道：“这小子终于还是要将我拉下水。”
他想了想，自屋脊上掀起十几片瓦，露开窗户，都掷了进去，大喝道：“看我的五毒铜钹。”
这十几片虽是普普通通的瓦，但自他手中掷出，却不普通了，有的凌空直击，有的呼啸着盘旋飞舞。
众人骤然间竟瞧不出这是什么暗器，只听得“五毒”两个宇，早已纷纷退避，哪里还顾得伤人。
一点红和那黑衣少年已乘机冲了出去。
南宫灵贴着墙窜到窗前，窗外黑黝黝的，他也瞧不清发暗器的是什么人，提着张椅子掷出，人已跟着窜了出去，喝道：“朋友慢走。”
楚留香却又怎肯慢走，早已走得无影无踪了。

一点红与那黑衣少年窜出窗外，并肩急行了一阵，两人轻功倒也不相上下，掠出很远后，黑衣少年突然顿住身影，瞪眼道：“谁叫你来救我的?”
他这死不领情的脾气，若是换了别人，冒险救出他后，再听了他这句话，不被气得半死才怪。
但一点红却毫不气恼，阴森森笑道：“谁要来救你，你死了也好，活着也没关系。”
黑衣少年瞪大了眼睛，奇道：“你不是救我，却又是为何而来的?”
一点红道：“我弄坏了别人件东西，要拿你去赔。”
黑衣少年怔了怔，怒道：“你这是放的什么屁，我不懂。”
只听一人笑道：“你不懂，我却懂的。”
这懒洋洋的笑声，这鬼魅般的身法，普天之下，除了咱们的“盗帅’’楚留香外，哪里还有第二个。
楚留香若想盯着一个人时，天下谁也休想甩得脱，一点红见他来了，丝毫不觉惊异，冷冷道：“这是你的信，我赔给你了。”
说到最后一个字时，人已又去得远了。
黑衣少年目送他去远，摇头道：“这人莫非有什么毛病?”
楚留香叹道：“这人的毛病就是有点喜欢多管闲事，他自以为帮了我的忙，却不知正坏了我一宗大事。”
黑衣少年忍不住道：“他又坏了你什么事?”
楚留香道：“我本想用翡翠去换珍珠的，他却坏了我的交易。”
黑衣少年怔怔的瞧着他，就好像他脸上突然长出了一朵花似的，目中满是惊讶好奇之色，道：“我只觉他有毛病，谁知你的毛病比他更大。”
楚留香大笑道：“这就叫做同病相怜，物以类聚。”
黑衣少年道：“我可没什么毛病，失陪了。”
他正转身要走，楚留香道：“你想要问我的话，现在不问了么?”
这句话就像是个钵子，一下子就钵住了黑衣少年的脚，他立刻转过身来，面上露出喜色，道：“现在你已肯说了?”
楚留香想也不想，道：“我瞧见了你斗篷里的飞骆驼，所以知道你必是‘沙漠之王’的子侄，我曾在关内见过他，所以知道他已入关。”
黑衣少年眼睛一亮，道：“你见过我爹爹?”
楚留香叹了口气，道：“你若肯信任我，你我的困难，就都能解决了。”
黑衣少年直视着他的眼睛，这双眼睛在星空下仿佛比星光还亮，黑衣少年突然一笑，道：“好，我信任你。”
楚留香靠着屋脊坐了下来，能坐着的时候，他是绝不站着的，他伸展了四肢，带着笑道：“那么，现在我只求你快些说出那封信上写的究竟是什么?”
黑衣少年道：“信?我不是已交给了你?”
楚留香苦笑道：“我命中注定，是瞧不着那封信的，只要能听听，已是心满意足了。”
黑衣少年缓缓道：“若是我并未瞧过呢?”
楚留香立刻紧张起来，道：“你若说没有瞧过，只怕我立刻就要晕过去了。”
黑衣少年道：“你晕吧!”
楚留香失声道：“你真的没有瞧过?”
黑衣少年竟又笑了笑，道：“我没有瞧，只不过是我爹爹念给我听的。”
楚留香长长松了口气，喃喃道：“能瞧见你笑一笑，我就算被吓死也值得的了。”
黑衣少年道：“你听着，那封信上写的是……”
楚留香道：“等等，等我先将耳朵洗干净。”
黑衣少年一笑，道：“信上写的是：‘一别多年，念君丰采，必定更胜往昔，妾身却已憔悴多矣，今更陷于困境之中，盼君念及旧情，来施援手，君若不来，妾惟死而已。’下面的署名，是个‘素’字。”

楚留香千辛万苦，总算是等于瞧着了这封信，信的内容，他虽早已猜着，但能亲耳证实，总是靠得住些。
只可惜信上竟未说出那困难是什么?楚留香又不觉有些失望，出神的想了许久，喃喃道：“无论如何，秋灵素的困难，想必和丐帮有关。”
黑衣少年截口道：“家父正是也想到了这点，所以我才认为家父的失踪，必定与丐帮有关，否则我又怎会去寻丐帮的霉气。”
楚留香又想了想，道：“这封信，是什么时候接到?是什么人送去的?”
黑衣少年傲然笑道：“家父游侠大漠，终年行踪不定，全靠飞鸽传书，和各方属下联络消息，他虽被人称为‘沙漠之王’，但势力却远及关内各省，那封信乃是一个月前，自临城鸽站的信鸽带去的。”
楚留香道：“却又是什么人将此信送到临城鸽站的呢?他又怎会知道‘沙漠之王’有鸽站设在临城?”
黑衣少年叹道：“你问的这话，只怕谁也不能回答你了。”
楚留香道：“为什么?”
黑衣少年一字字道：“只因临城鸽站的人，已死光了。”
楚留香长长吸了口气，默然半晌，又道：“令尊出门才一个月，你怎地就认为他失踪了?”
黑衣少年道：“家父入关之后，每日还是有鸽书和我联络，但十多天前，书信突然中断，他若非有极大的变故，是绝不会忘了给我写信的。”
楚留香道：“所以你就跟了出来?”
黑衣少年道：“我自然立刻兼程入关，一路上到各地鸽站去打听，都没有他老人家的消息，临城站的人员又都已突然横死，我这才着急，所以才寻到丐帮去。”
楚留香目光闪动，道：“你在丐帮中可打听出了什么?”
黑衣少年叹道：“什么也没有打听出，丐帮中人非但全不知道我爹爹的下落，而且近年来简直没有什么困难，更不会找外人相助。”
他瞪着楚留香，缓缓道：“但越是这样，我却越是怀疑，我总觉得在他们这太平无事的表面下，必定隐藏着什么秘密。我爹爹明明是接着他们帮主夫人书信而来的，明明必定已与丐帮有所接触，他们怎会一点也不知道?”
楚留香沉吟道：“说不定任夫人的困难，只是她自己的私事，她根本不愿丐帮中别的人知道，她和你爹爹见面，也是瞒着别人的。”


黑衣少年道：“这自然也有可能，但却有两件奇怪的事，第一，丐帮中竟没有人知道他们帮主夫人的去处。第二，你更不可忘记，他们的老帮主任慈，正是在这段日子里死的，虽说是因病而死，但江湖中又有谁亲眼瞧见?”


楚留香突然跳了起来，沉声道：“你说来说去，只有这句话切中了要害，但这句话你可千万不能对别人提及，否则江湖中只怕立刻就要大乱了。这天下第一大帮的帮主宝座，普天下无论是否丐帮弟子，是谁都想坐上去的。”
黑衣少年道：“我只要找着我爹爹，江湖中乱不乱，与我又有何干?”
楚留香寻思半晌，又道：“你既如此着急打听令尊的下落，他们却怎会还不知道你的来历?”
黑衣少年冷冷道：“这原因简单得很……被我问过话的丐帮弟子，都已再也不能泄漏我的任何秘密了。”
楚留香叹了口气，苦笑道：“杀人的事，你做来倒轻松得很。”
黑衣少年道：“我不杀别人，别人就要杀我，杀人虽然并不是件令人愉快的事，但总比被人杀死的好。”
楚留香道：“你怎知南宫灵要杀你?这些事，你为何不直接去问他?”
黑衣少年道：“我总觉得他不是好人。”
楚留香一笑道：“单只你觉得，这理由是不够的。”
黑衣少年道：“在我说来，这理由已足够了。”
他眼睛又亮了亮，盯着楚留香，缓缓接着道：“你想……你若去问他，他会告诉你?”
楚留香道：“你想……他有什么理由不告诉我?”
黑衣少年道：“他若有亏心事，自然就不肯告沂你。”
楚留香苦笑道：“那么，他若不肯告诉我，岂非就等于证明自己做了亏心事?你想，世上会不会有这样的呆子?”
黑衣少年想了想，缓缓道：“他若告诉你，你肯告诉我么?”
楚留香道：“我又有什么理由不肯告诉你?”
黑衣少年又笑了，道：“盗帅楚留香，原来并不如传说中那么可恨。”
他冷漠的脸上露出笑容，就像是冰河解了冻，寒冷的大地吹起了春风，令人从心底都暖了起来。
楚留香叹了口气道：“你若肯时常笑笑，就会发现世上原来有许多人，并不是你想像中那么可恨的。”
黑衣少年立刻又板起了脸，冷冷道：“世上可恨的人是多是少，与我都没有关系，我只问你，你现在去问南宫灵，什么时候来告诉我?”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第十六回  妙僧无花 ◆

楚留香道：“明天早上……若是我知道在什么地方能找着你……”
黑衣少年道：“明天早上，你到大明湖边逛一圈，就会瞧见一匹黑色的马，你对它说三声‘带我去见黑珍珠’，将它的左耳拉三下，它就会送你去找我的，记着，不多不少，只能拉三下，不能太轻，更不能太重。”
楚留香笑道：“我若拉了四下，又拉重了呢?”
黑衣少年道：“那么它只怕就要送你去寻真的珍珠了。”
突又瞧着楚留香一笑，转过身子，轻烟般掠去。
楚留香瞧着他的身影消失，喃喃道：“黑珍珠呀黑珍珠，别人常说黑色不祥，但愿你这黑珍珠能带给我些运气才好，我现在实在太需要运气了……”

楚留香仰视着繁星，考虑了半晌。
闪亮的星光，总是能令他心情平静，头脑清楚，平时他只要在甲板上躺下来，什么困难的问题，都能解决了。
但今夜这闪亮星光，却似并不能帮他多大的忙，他想了半天，脑子里仍是乱得很，不禁苦笑忖道：“这里的星光，难道和海上的有什么不同?”
他终于作了决定，又回到丐帮的香堂。
大厅里灯光仍是亮着的，楚留香跃了下去，竟没有人从黑暗里窜出来问他：“上天入地”这句话了。

楚留香只得大声咳嗽了一声，道：“南宫兄可在?”
大厅中立刻有了人应声道：“请进。”
翻倒的椅子已扶了起来，打破的窗纸已补好，地上的瓦片也扫干净了，这大厅里像是什么事都没有发生过似的。
偌大的厅堂里，只有南宫灵一个人坐着，桌上却放着几副杯筷，桌下放着几瓶酒。
南宫灵竟像是早已在等着楚留香似的，瞧见楚留香走进门，也毫不惊异，只是站起来抱拳笑道：“楚兄果然来讨酒债了，幸好小弟早已备下几瓶酒，否则楚兄来到这里，小弟只有逃之夭夭了。”
楚留香笑道：“你知道我能找得到这里?你一点儿也不奇怪?”
南宫灵大笑道：“楚兄若要讨酒债时，天下有谁能逃得掉?小弟就算已躲到天边，楚兄寻着，也是毫不稀奇的。”
楚留香也大笑道：“不错，我这鼻子素来有点毛病，哪里有好酒，我一嗅就嗅出来了，何况是这么多瓶上好的竹叶青。”
他大笑着坐了下来，目光一扫，又道：“只可惜有酒无菜，未免美中不足，你可知道，这对我这好吃之徒来说，简直是虐待。”
南宫灵道：“菜本来有的，小弟备得有几只肥鸡，一只猪蹄，还有些熏鱼腊肉。”
楚留香道：“鸡鱼腊肉莫非也会隐身法不成，我怎地瞧不见?”
南宫灵笑道：“楚兄瞧不见，只因方才有个人来，已将菜都倒在阴沟里去了。”
楚留香道：“这人难道与我有什么深仇大恨不成?”
南宫灵忍住笑道：“他知道小弟等的客人是楚兄，便将小弟责骂了一顿，说小弟以这样的粗菜来款待楚兄，未免太虐待楚香帅的舌头了。”
楚留香苦笑道：“楚留香不吃鸡肉，难道只喝西北风不成?”
只听一人笑道：“红尘劳苦，已令世人之灵性所剩无几，若再将那样的肥鸡肥肉吃下去，仅存的灵性只怕也要被蒙住了。”
一个人飘飘自后堂走了出来，素衣白袜，一尘不染，就连面上的微笑也有出尘之意，竟是那“妙僧”无花。
楚留香大笑道：“原来是你，你这妙僧不沾荤腥，难道要我也学你做和尚不成?何况我就算做了和尚，也是酒肉和尚，见了大鱼大肉，立刻就要动凡心的。”
无花淡淡笑道：“食肉者鄙，你难道不想换换口味?”
楚留香喜动颜色，道：“莫非你竟肯下厨房了?”
无花叹道：“抚琴需有知音，美味也得要知味者才能品尝，若非为了你这从小就培养得能分辨好坏滋味的舌头，贫僧又何苦沾这一身烟火气。”
楚留香笑道：“你若也有烟火气，那咱们岂非是从锅里捞出来了么?”
南宫灵笑道：“这倒也奇怪，无花大师无论从什么地方走出来，看来都要比我等干净十倍，凡世中的尘垢，似乎都染不到他，‘天女散花，维摩不染’，只怕也正是此意吧!”
将酒注满杯中，举杯道：“幸好酒之一物，其质最纯，否则大师若连酒都不喝了，我等情何以堪。”
楚留香向无花笑道：“若是‘三人饮酒，惟你不醉’，我才是真的佩服你了。”

这三人酒量可真是吓人得很，若有第四人在旁瞧他们喝酒，必定要以为酒瓶里装着的是清水。
两瓶酒下肚，三人俱是面不改色。
楚留香突然道：“据闻江湖中还有一人，酒量号称无敌，能饮千杯不醉，有一日连喝了三百碗关外“二锅头”，居然还能站着走回去。”
南宫灵道：“哦，有这样的人?是谁?”
楚留香道：“便是那人称‘沙漠之王’的札木合。”
他一面说话，一面仔细观察南宫灵的神色。
南宫灵只是大笑道：“说是三百碗，其实若有半数，也就不错了，天下喝酒的人，没有一个不将自己的酒量夸大几分，以小弟看来，他也未必喝得过你我。”
楚留香目光灼灼，道：“你可曾见过他?可曾与他同席饮酒?”
南宫灵微笑道：“可惜小弟未曾见过他，否则倒真要和他拼个高低。”
楚留香摸了摸鼻子，喃喃道：“这机会恐怕不多了。”
南宫灵笑道：“只要他未死，日后总有机会的。”
楚留香放下酒杯，一字字道：“谁说他未死?”
南宫灵动容道：“他已死了么?何时死的?江湖中为何无人知道?”
楚留香道：“你怎知道江湖中没有人知道他的死讯?”
无花微笑接口道：“丐帮消息最是灵通，江湖中若已有人知道这消息，丐帮的帮主还会不知道么?”
楚留香叹了口气，道：“不错，江湖中的确还没有人知道这消息，只因我已藏起了他的尸身，故意不要别人知道他的死讯。”
南宫灵瞠目道：“为什么?”
楚留香目光闪动，缓缓道：“杀死他的人，故布疑阵，要使江湖中人以为他们乃是互相火并而死，而且都已死光了，我若不藏起他们的尸身，而将这消息透露，那真凶便可逍遥法外，我为何要让他如此安逸?”
南宫灵颔首道：“不错，楚兄这样做，他们的门人亲属既不知道他们已死，想必要拼命追查他们的下落，那真凶自然也休想过得了太平门子。”
无花微笑道：“贫僧早已说过，恶徒遇着楚香帅，想是前生造孽太多了。”
楚留香眼睛盯着南宫灵，道：“你可愿助我寻出那真凶来?”
南宫灵笑道：“楚兄莫忘了，丐帮弟子爱管闲事的名声，纵在楚香帅之下，却也是差不了许多的。”
楚留香道：“如此便请你告诉我，任老帮主的夫人，此刻在哪里?”
南宫灵讶然道：“任夫人难道也与此事有关系?”
楚留香道：“内中隐情，你日后自会知道，现在你只要说出任夫人在哪里，就等于帮了我一个最大的忙了。”
他眼睛还是盯着南宫灵，却大笑道：“你若不肯说，只怕我便要认为你是在有意藏匿真凶，我若胡说八道起来，你这丐帮帮主只怕也是受不了的。”
无花微笑道：“楚兄最可爱之处，便是有时他会像孩子般撒赖。”
南宫灵叹道：“任老帮主故去后，任夫人发愿守节，小弟身为丐帮子弟，本不能带领外人去惊扰于她。”
他语声微顿，瞧着楚留香一笑又道：“但小弟别人不怕，见了楚兄却是无可奈何的。”
楚留香喜道：“你答应了?”
南宫灵苦笑道：“那藏匿真凶的罪名，小弟怎担当得起?”
楚留香道：“任夫人现在哪里?”
南宫灵笑道：“任夫人居处甚是隐秘，旁人也难以寻着，楚兄若肯将这剩下的大半瓶酒都喝下去，小弟就带楚兄走一趟如何?”
无花笑道：“你要难他一难，就该另外出个主意才是，要他喝酒，岂非正中他下怀。”
楚留香大笑道：“到底是无花知我。”
笑声中，他已举起酒瓶，“咕嘟咕嘟”一口气喝了个干净，居然仍是面不改色，笑道：“现在可以走了吧?”
南宫灵微一沉吟，道：“楚兄不知可否再等一个时辰，小弟帮中还有些琐事。”
楚留香想了想，道：“咱们的去处，两天内能赶回来么?”
南宫灵道：“两天只怕已够了。”
无花笑道：“楚兄如此急着赶回，莫非佳人有约?”
楚留香大笑道：“别人常说什么事都瞒不过我，我看这句话却该转赠于你才是。”
无花微笑道：“月下大明湖，人约黄昏后，楚兄这样的人，到了济南府而没有一两件这样的风流韵事，那才真有些奇怪了。”
楚留香瞧了瞧已被曙色刚染白了的窗纸，道：“好，我一个多时辰后，再来找你。”
他抹了抹嘴，竟扬长而去去，顺手将无花面前的一杯酒带了出去，只听他笑声自窗外传来，道：“无花好菜，南宫好酒，来了就吃，吃了就走，人生如此，夫复何求，酒足饭饱，快乐无俦。”
说到最后一字，人已去得远了，那酒杯却从窗外悠悠飞了回来，不偏不倚，恰好落在无花面前。
杯中酒已喝光了，却多了样东西，竟正是无花系在腰间丝条上的一根小小的玉如意。
南宫灵动容道：“楚留香，好快的手。”
无花却叹了口气，悠然道：“若非无足轻重之物，贫僧怎会让他取去，他若肯稍敛锋芒，莫要炫露，只怕就会活得长久些。”

大明湖边，晓雾迷蒙。
楚留香在湖边逛了没多久，便听得一声马嘶，接着，便有一阵轻碎的蹄声，沿着湖边奔过来。
虽在迷雾之中，那马的色泽仍黑得发亮。
楚留香迎过去，笑道：“马儿呀马儿，只可惜你是我朋友所有之物，否则我真舍不得让别人骑在你的背上。”
那马竟似认得他，轻嘶着向他点了点头。
楚留香暗叹道：“你只要对马有些许好处，它就永远忘不了的，但你对人无论有再大的好处，他转眼就忘得干干净净。”
他在马耳里说了三声“带我去见黑珍珠”，又轻轻拉了三下马耳，若是换了别人，必定要忍不住重重拉四下试试看，但楚留香却认为一个人永远不该对畜生恶作剧的，除非他自己也和畜生差不多。
马果然在前面带路了。
楚留香并没有骑上去，他在后面瞧着那马肌肉的跃动，就觉得比自己骑在上面要愉快得多。
肌肉的跃动，生命的节奏，这岂非正是人生中至美至善的境界，一个懂得享受人生的人，又怎肯放过欣赏“美”的机会。
湖边柳阴下藏着一叶轻舟，那黑衣少年“黑珍珠”，正在轻舟上，面对着满湖迷雾痴痴出神。
他表面看来，虽是那么冷漠，天下无论什么事仿佛都未放在他心上，其实他心事却又似比别人都多。
楚留香咳嗽了一声，笑道：“你在想什么?”
黑珍珠也未回头，悠悠道：“我在想你。”
突然跳起来，面对着楚留香，大声接道：“想你是否已问出来了?”
楚留香道：“还未问出来。”
黑珍珠冷笑道：“我早就知道他不会告诉你的。”
楚留香微笑道：“他虽未告诉我，但却要带我去了。”
黑珍珠眼睛又亮了，道：“好，你们在前面走，我在后面跟着。”
楚留香叹道：“你若想在后面跟着南宫灵，而不被他发现，轻功只怕还不够。”
黑珍珠冷笑道：“纵然被他发觉，他又能将我怎样?”
楚留香道：“也没有怎样，只不过你我再也休想寻着任夫人了。”
黑珍珠默然半晌，道：“你要去多久?”
楚留香道：“两天。”
黑珍珠道：“好，两天后，我还是在这里等你。”
楚留香沉吟半晌，道：“两天后，黄昏时，有个身穿淡色衣衫的少女，会到大明湖来，那时我若尚未赶回，就请你告诉她，要她等等我。”
黑珍珠突又冷笑道：“佳人有约黄昏后，楚留香倒果然风流得很，只可惜我又不认得你那位佳人，又怎么代你转告?”
楚留香笑道：“她姓苏，你一见着她，就会知道的，大明湖纵然地灵人杰，但像她那样的女孩子也不会太多。”
黑珍珠漆黑的眼睛，深沉地瞪着楚留香，道：“她很美?”
楚留香道：“单这‘美’之一字，又怎能形容她?”
黑珍珠眼睛瞪得更大，道：“她是你的什么人?”
楚留香笑道：“你不觉问得太多了么?”
黑珍珠眼帘突然垂下，冷冷道：“好，你去吧……但她若不肯等你又如何?”
楚留香笑道：“她若不肯等我，我就跳下这大明湖去淹死。”
黑珍珠面对着满湖迷雾，长长吐了口气，道：“你倒自信得很。”
楚留香笑道：“若刨去自信，楚留香能剩下的，只怕已不过是滩臭水罢了。”
他走了几步，突又回首道：“你不觉得你这名字有些像女人?”
黑珍珠冷冷道：“我若是女人，只怕早已宰了你。”
楚留香大笑道：“你若是女人，只怕就不会对我这么凶了。”

曲阜东南数里，有山名尼山，山虽不甚高，但景物幽绝，天趣满眼，楚留香入山未久，便几已不知人间为何世。
这时正是清晨，满山浓阴，将白石清泉俱都映成一片苍碧，风吹木叶，间关鸟语，南宫灵踏在氤氲初升的晨雾上，宛如乘云。
楚留香突然道：“咱们离开济南已有多久?”
南宫灵笑道：“才不过一天，你难道忘了?”
楚留香叹道：“我虽然刚到这里，但想起济南城里那些凡俗纷争，就已像上辈子的事了，若在这里长住下去，我这俗人只怕也要变为雅士。”
南宫灵默然半晌，长叹道：“任老帮主生前，就总是想到这里来结庐隐居，他常说这里有匡庐之幽绝，而无匡庐之游客，有黄山之灵秀，而无黄山之虚名，只可惜他一生忙碌，这志愿竟只有等到他死后才能实现。”
楚留香道：“你很想念他?”
南宫灵默然道：“他是我一生中所见过最仁慈，最和蔼的人，我……我本是个孤儿，没有他，也就没有今天。”
楚留香目光闪动，道：“我与你相识多年，这些话，倒是第一次听你说起。”
南宫灵叹了口气，悠悠道：“江湖之中，强存弱亡，竞争之剧，无一日一时或休，有些事，我既无时间去想，也不敢去想它。”
楚留香笑道：“不错，有些事若是想得太多，心就会改变的，而心肠太软的人，也的确无法在江湖中生存下去。”
南宫灵淡淡一笑，不再说话。
只见一条窄路，蜿蜒通向山上，一边是峭壁万仞，一边是危崖百丈，景物虽幽绝，形势却也险极。
楚留香道：“任夫人莫非住在山巅?”
南宫灵道：“任夫人风华绝代，举世无双，又怎甘居于人下?”
楚留香笑道：“我这人从来不大容易紧张的，但想到别人说过的有关任夫人之种种风流韵事，再想到自己立刻就要见着她了，一颗心竟也不觉跳了起来。”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第十七回  迎风一刀斩 ◆

突听流水之声，远远传来，前面又有道断崖，崖下游流奔涌，飞珠溅玉，两边宽隔十余丈，只有条石梁相连
那宽不过两尺的石梁，此刻竞盘膝端坐着个人，山风振衣，他随时都像是要跌下去上，—跌下去，就必定粉身碎骨，但他却闭着眼睛，像是已睡着了。
楚留香走到近前，才瞧清这人，面色蜡黄，浓眉鹰鼻，虽然闭着眼睛，已令人觉得一种锋利的杀气。
他盘膝而坐，衣袂下露出双赤足，却将一双高齿乌木的木屐，放在面前，木屐—亡竞又放着柄样式奇特的乌鞘长剑。
山风吹得他衣袂猎猎飞舞，那件乌丝宽袍面上，竟以金丝织成了八个龙飞凤舞的狂草大字：
“必杀之剑，挡者无赦。”
空山寂寂，凄迷的晨雾中，壁立之断崖上，竟坐着这么样个人，使这空灵的山谷，却像是突然充满了诡异奇秘之感。楚留香倒吸了口凉气，望着南宫灵，悄声道：“这是谁?”
南宫灵摇了摇头。
楚留香道：“任夫人之居处，莫非就在对崖?”
南宫灵点了点头。
楚留香走过去，抱拳笑了笑道：“朋友借个路好么?”
那人闭目端坐，动也不动，似是根本未听见他的话。
楚留香大声道：“朋友可否借路让在下等过去?”
语声高亢，四山回应不绝。
那人却还是不言不动。
楚留香苦笑着瞧了瞧南宫灵，道：“这位朋友只差嘴里未说：此山是我开，此树是我栽，若从此路过，留下买路财了。”
他语声故意说得很响，正似要将那人激上一激。
那人眼睛突然张开—线，瞧了楚留香一眼，楚留香脸上竟有如被刀锋划过，心里竟又不觉一惊。
只听那人缓缓道：“世界之大，何处不可去，两位何苦定要走这里?”
他语气说得极慢，将每个字都说得清清楚楚，但听起来却是说不出的生硬刺耳，有如刀锋磨擦，拗折竹竿。
楚留香心念一动，脱口问道：“阁下大名?”
那人道：“天枫十四郎。”
楚留香道：“阁下难道不是中土人士?”
天枫十四郎道：“某家来自东瀛州，伊贺谷。”
楚留香骇然失色，道：“阁下莫非竟是伊贺之忍侠?”
天枫十四郎闭起眼睛，不再说话。
楚留香想起那天晚上，以秘雾迷了自己眼睛，跃入湖中消失的神秘怪人，心底不由得一寒：
“莫非那人就是他?”

这时南宫灵已躬身道：“伊贺忍侠，神龙无敌，二十余年前，曾在闽浙一带偶现侠踪的，莫非便是前辈么?”
天枫十四郎道：“正是。”
南宫灵道：“前辈二度重来，今我等末学后进又能一睹伊贺秘技，晚辈实是不胜之喜，却不知前辈跨海重来，已有多久了?”
这句话也正是楚留香想问的，他不禁分外留意。
只听天枫十四郎缓缓道：“十日前弃舟登岸，五日前已至这里。”
楚留香忍不住道：“奇怪，在下怎地好像在大明湖边见过前辈?”
天枫十四郎冷冷道：“你必是瞎了眼。”
楚留香还想说话，南宫灵却以眼色阻住了他，笑道：“晚辈本想多聆前辈教益，怎奈身有急事，但望前辈能借路一行，晚辈等回途时必定再来请教。”
天枫十四郎双目突又睁开，厉声道：“你们定要走这条路，可是要去寻那秋灵素?”
楚留香心头又是一跳，这伊贺忍者竟也知道“秋灵素”这名字!只见南宫灵皱了皱眉，道：“秋灵素?……前辈说的莫非是任夫人?”
天枫十四郎道：“哼!”
南宫灵道：“前辈也认得她?”
天枫十四郎突然仰天狂笑了起来，凄厉的笑声，震得远处的松针都簌簌落下，青山也失却了颜色。
楚留香、南宫灵面面相觑，也不知他笑的是什么。


只听天枫十四郎狂笑着道：“你问我认不认识她?我为她甘受任慈之辱，含恨重归东瀛，发誓在任慈有生之日，决不再来中土……我为了她的幸福，甘受任慈一掌，而不还手、我为她至今不娶!而此刻，你却问我认不认得她!”
楚留香听得呆住了，他实未想到这“伊贺忍者”与任慈夫妇之间，还有着这样一段情恨纠缠的往事，更未想到这看来比冰还冷的怪人，竟有如此痴情!其情之痴，竟不在札木合等人之下。
除了札木合、西门千、左又铮、灵鹫子之外，这已是第五个人，这五人同样为情颠倒，甘愿终生受相思之苦。
惟一不同的是，札木合等四人已死，而这人却活着。
狂笑之声终于停止，天枫十四郎厉声道：“如今任慈已死，秋灵素终于已完全属于我，除了我之外，普天之下谁也休想再见着她。”
南宫灵道：“但任夫人……”
天枫十四郎喝道：“她也不愿再见别人，你们走吧!”
南宫灵皱着双眉，沉吟道：“在下身为丐帮弟子，本该尊重任夫人的意见，只是这位楚兄……”
他顿住语声，转脸去瞧楚留香。
楚留香道：“她是否真的不愿再见别人，我得听她自己亲口说出才能相信。”
南宫灵悄声道：“有他守在石梁上，你我怎过得去?”
这石梁下临深壑，两岸宽达十余丈，任何人难以飞渡，若想从天枫十四郎头上掠过，成功的机会，更不过只有千百分之一。
楚留香目光四转，却微微笑道：“无论如何，我好歹也得试试。”


话犹未了，只听“呛”的一声，一道闪光，白天枫十四郎宽大的袍袖中飞出，套在山崖旁一株碗口粗细的树上。骤眼望去，似乎是个银光闪闪的飞环，楚留香还想瞧仔细些，又听得“喀嚓”一声，一株树已折成两截，银环又呼啸着飞回天枫十四郎袖中，不见了。
中原武林，各式各样的暗器何止数百种，其中自也不乏绝顶高手，但这天枫十四郎的手法，却与任何人都绝不相同，那银光闪闪的飞环，更带着说不出的诡异奇秘，飞旋来去，看来竟似是活的。
楚留香叹道：“伊贺手法，果然与众不同。”
天枫十四郎狞笑道：“这便是忍术九大秘功中的‘死卷术’，若非我手下留情，那株树若换作你的脖子又如何?你还不快走!”
楚留香微笑道：“死卷术?这名字倒真吓人，不过树是死的，人却是活的，难道我还会伸长了脖子，等你套么?”
天枫十四郎怒喝道：“你想试试?”
喝声中，闪光已向楚留香迎面飞来。
楚留香但觉光芒耀眼，一道鹰钵般的银光，又旋即电击而来，来势竟比他想像中还要快得多。
他身子一转，移开七尺，谁知那银光果然像是活的，如影随形，竟又跟着飞了过来。
楚留香身影闪动，连闪七次，一眼望去，但觉满空俱是闪动着的银光，竟已令人不知该如何闪避。
突然间，三点乌星自楚留香掌中飞出，两点乌星横空飞去，却有一点“叮”的击在那银光上。
但闻“呛”的一声，满天银光突然消失，鹰钵合起，变成个圆环，落在地上一弹，又飞了回去。
天枫十四郎变色怒喝道：“八格野鹿，竟敢破我‘死卷术’……好，再瞧我的‘丹心术’。”
突见一片紫雾海浪般卷来，雾中似乎还夹着一点亮晶晶的紫星，楚留香身子后退，突然冲天飞起。


只听“轰”的一声大震，如电闪雷轰，紫雾轻烟袅娜四散，本在楚留香身后的一株大树，竟被从中间劈成两半，两半边倒下，树心如遭雷击，已成焦炭，一阵风吹过，树叶片片飞舞，一株生气勃勃的大树，转瞬间便已全部枯死，青绿的树叶，也大半变成枯黄颜色。
楚留香瞧得也不免吃惊：“这忍术果然邪门得很。”
他身形一掠三丈，竟飘飘落在石梁上，满身邪气，满身杀机的天枫十四郎，距离他已不过数尺。
南宫灵失声道：“伊贺忍者，神通广大，楚兄你要小心了。”
楚留香微笑道：“忍术我已领教过了，还想领教你的必杀之剑。”
天枫十四郎一字字道：“你想瞧瞧我的‘迎风一刀斩’?”
楚留香笑道：“如今你就算放我过去，我也不过去了，我对你的兴趣，已比对任夫人的更大，领教过你的‘迎风一刀斩’，我还想跟你好好谈谈。”
天枫十四郎狞笑道：“这‘迎风一刀斩’乃剑道之精华，剑出必杀，挡者无赦，你瞧过之后，再也休想和别人说话了。”
他瞬也不瞬地凝注着楚留香，目中散发着一种妖异之光，缓慢的语气中，也似带着种妖异的催眠之力。
楚留香面上虽仍在微笑着，但全身上下，每分每寸都已充满着警戒之意，眼睛却只是盯着那柄刀。
刀长五尺开外，狭长如剑。
这奇特的长刀，自然必定有奇特的招式。
突见天枫十四郎一把攫起长刀，人已跃起，刀已出鞘!刀光如一泓秋水，碧绿森寒，刺入肌骨。
天枫十四郎左手反握刀鞘，右手正持长刀，左手垂在腰下，右手举刀齐眉，刀锋向外，随时都可能一刀斩下。
但他身子却石像般动也不动，妖异的目光，凝注着楚留香，刀光与目光，已将楚留香笼罩。
刀，虽仍未动，但楚留香却已觉得自刀锋逼出的杀气，越来越重，他站在那里，竟不敢移动半寸。
他知道自己只要稍微一动，便难免有空门露出，对方的“必杀”之剑，就立刻要随之斩下。
这以静制动，正是东瀛剑道之精华。
“敌不动，我不动，敌一动，我先动，不发则已，一发必中。”高手相争，岂非正是一招便可分出胜负。
阴云四合，木叶萧萧，大地间充满肃杀之意。
那奔腾的流水声，也似越来越远，甚至听不见了，只听得天枫十四郎与楚留香有节奏的呼吸，越来越重。
这“静”的对峙，实比“动”的争杀还要可怕。
只因在这静态之中，充满了不可知的危机，不可知的凶险，谁也无法预测天枫十四郎这一刀要从何处斩下。

楚留香已能感觉到汗珠一粒粒自他鼻端沁出，但天枫十四郎一张蜡黄的脸，却像是死人般毫无变化。
突然，两只木屐落入绝崖，久久才听得“噗通”两响，木屐落入水中，只因天枫十四郎移动的脚步将之踢下。
天枫十四郎已一步步逼了过来。
楚留香已不能不动，却又不知该如何动。
天枫十四郎赤裸的脚板，磨擦粗糙的石梁，一步步向前移动，脚底已被擦破，石梁上留下了血丝。
但他像似毫无感觉。
他全心全意，都已放在这柄刀上，对身外万事万物，都已浑然不觉，他身形移动，刀锋却仍挺立着。
甚至连刀尖都没有一丝颤动。
但就在此时，突然一缕锐风，直袭楚留香腰胁。
天枫十四郎掌中刀虽未动，刀鞘却直刺而出。
楚留香全身都贯注在他的刀上，竟未想到他会以刀鞘先击，一惊之下，身形不觉向后闪避。
也就在这时，天枫十四郎暴喝一声，掌中长剑已急斩而下。
他算准了楚留香的退路，算准了楚留香实已退无可退，避无可避，这一刀实是“必杀之剑”。
这一刀看来平平无奇，但剑道中之精华，临敌时之智慧，世上所能容纳之武功极限，实已全都包涵在这一刀之中。
天枫十四郎目光尽赤，满身衣服也被他身体发出的真力鼓动得飘飞而起——这一刀必杀，他已不必再留余力。
这“迎风一刀斩”，岂是真能无敌于天下?
刀风过处，楚留香身子已倒下……他退无可退，避无可避，竟自石梁上纵身跃了下去。
他虽然避开了这必杀无赦的一刀，但却难免要葬身在百丈绝壑之中!南宫灵眉目皆动，已不禁耸然失声。
谁知他惊呼声还未发出，楚留香身形突又弹起。


原来他身子虽倒下，脚尖却仍勾在石梁上，刀锋一过，他脚尖借力，立刻又弹起四丈，凌空翻了个身，如飞鹰攫兔，向天枫十四郎直扑而下，他故意走上石梁，看来虽冒险，却不知他竟早已算好了石梁下的退路．远在还未动手之前，他竟已算出了每一种可能发生的情况，这翻身一倒，凌空一跃。不但正是轻功中登峰造极的身法，正也包含着他临敌时之应变机智。两人交手虽只一招，这—招却又是武功与智慧的结晶。
天枫十四郎一刀击出，已无余力。楚留香应变之速，轻功之高，委实远出他意料之外。
这石梁形势绝险，天枫十四郎本想扼险制胜，淮知有利必有弊，此刻情势一变，他反而自食其果。
楚留香身形扑下，他也是避无可避，退无可退。
只听“铮”的一声，刀锋砍在石梁上，火星四激，楚留香却已一把抓住了他的头发，长笑道：“阁下还想往哪里……”
笑声方起，突又顿住!
——楚留香手里抓着的，竟只不过是一堆假发，还有一张附在假发上的蜡黄面具而已。
只见天枫十四郎身子翻滚着直落而下，突然又是“铮”的一响，一根丝线，自他手中飞出，钉入了石壁。
他身子随着丝线荡了几荡，飘飘落了下去，竟是毫发无伤，只见他在奔泉旁涉水而行，纵声大笑道：“楚留香，你瞧这伊贺‘空蝉术’，是否妙绝天下?”
笑声未了，人已走得远了。

楚留香竟只有眼睁睁瞧着天枫十四郎扬长而去，追既追不着，拦也拦不住，手里抓着那假发和面具，竟呆住了。
只觉一粒粒水珠，正面具上滴下。
楚留香突然一笑，道：“无论如何，我还是让他出了一身大汗……方才有这张面具挡着，我还以为他已完全麻木，连汗都没有哩!”
南宫灵这时才走了过来，笑道：“伊贺谷的武功，果然是奇诡凶险，不可思议，若非楚兄独步天下的轻功，今日只怕是谁也逃不过他那一刀的了。”
楚留香凝注着他突又笑道：“他武功虽是传自伊贺，但他的人却非来自伊贺的。”
南宫灵怔了怔，道：“楚兄怎见得?”
楚留香道：“他若真是方自伊贺来的，又怎知我叫楚留香?”
南宫灵想了想，失声道：“不错，小弟方才并未提起楚兄的名字。”
楚留香笑道：“何况，他若真的是来自伊贺的忍侠，你我根本就不会认得他，他又何苦以这面具来易容改扮?”
南宫灵沉吟道：“但此人若非伊贺忍者，却又是谁呢?”
楚留香目中光芒闪动，道：“到此刻为止，我虽然猜不出他是谁，但却已知道他必定是认得我的，我也必定认得他……”
他日中光芒更亮，一笑接道：“这范围已不太大了，只因天下武林中，能认得出我真面目的人并不多，有这样武功的人更不多。”
南宫灵道：“据小弟所知，天下武功高手中，精通伊贺忍术的，简直连一个都没有。”
楚留香笑道：“忍术自然不会是他本门武功，他在那般危急时，都不肯使出本门武功来，自然是因为他知道自己只要一使出本门功夫，我就能猜出他是谁了。”
南宫灵眼睛也亮了起来，道：“如此说来，此人是谁，岂非已呼之欲出?”
楚留香微微一笑，道：“天机不可泄漏，佛云：不可说，不可说。”
南宫灵大笑道：“不想楚兄竟也会卖起关子来了。”
楚留香伸了个懒腰，道：“无论如何，我今日终于该能见着任夫人了吧?”
南宫灵笑道：“楚兄若再见不着她，只怕连小弟都要急死了。”
两人相视大笑，走过石梁。
到了这里，山势已尽，林木掩映，有三五茅舍。
南宫灵当先领路，走到茅舍的竹篱前，朗声说道：“弟子南宫灵，特来叩问夫人起居安好。”
过了半晌，茅舍里一人缓缓道：“你既已来了，就自己推门进来吧!”

这语声无比的温柔，无比的优雅，听得这样的语声，已可想见说话的是怎么样的人了。
楚留香精神不觉一振，悄声笑道：“不见其人，但闻其声，已令人神清气爽。”
南宫灵也不答话，缓缓推开竹篱，蹑足走了进去。
到了这里，这叱吒风云的丐帮帮主，竟似变成了个上学迟到，怕被塾师责罚的学童似的，连大气都不敢喘。
茅舍外的木门半掩。一股淡淡的幽香，自门隙传出，巨大的古柏枝头上，有只不知名的翠鸟，却像是已睡着了。
楚留香走到浓阴下，仿佛也生怕踩碎这一份宁静的寂寞，脚步竟也不由自主地放轻了。
这时，那优雅的语声已又缓缓道：“门是开着的，你们为何还不进来?”

吱呀一声，翠鸟惊起，门已推开。
楚留香第一眼，便瞧见个长发垂肩，身穿黑袍的女子，木然跪在香案前，动也不动，仿佛亘古以来就跪在那里。
她背向门户，也瞧不见她的面目。
但她虽然背对着门，虽然动也未动，那优雅的姿态，却已令楚留香不知不觉间，几乎瞧得痴了。
他从未想到一个背面跪着的女子，也会有这么大的魅力。
香案上有个形状占拙，颜色苍劲的瓷瓶，瓷瓶中香气氤氲，任夫人并未回过头来，缓缓道：“南宫灵，你带来的是谁?”
楚留香躬身道：“在下楚留香，特来拜见夫人。”
任夫人道：“楚留香……”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第十八回  颠倒众生 ◆

她将这世上最富有传奇性，也最浪漫的名字又念了一遍，语声竟仍是平淡的，像是丝毫不觉惊异，“楚留香”这三个字被人瞧得如此淡然……尤其是被个女子瞧得如此淡然，这只怕还是第一次。
南宫灵躬身道：“弟子本不敢带领外客前来打扰夫人，但这位楚公子，与本帮渊源颇深，而且他此来，又关系本帮的事……”
任夫人淡淡道：“帮中之事，与我已无关系，何必来寻我?”
楚留香道：“但此事却与夫人有极大的关系。”
任夫人道：“什么事?”
楚留香瞧了南宫灵一眼，沉吟道：“西门千、左又铮、灵鹫子、札木合，这四位前辈，夫人想必是认得的，在下此来，正也与他们四位有关。”
他一面说话，一面正留意着任夫人神情的变化，虽然不见她面目，但却发现她平静的肩头，似乎突然起了阵颤抖。
然后，她突然长身而起，回过头来。
楚留香一直在等着她回头，等着瞧一瞧她那颠倒众生的容貌，她的头转动时，楚留香心跳竟不由加速。
但等她回过了头，楚留香却完全失望了。
她面上竟蒙着层黑纱，甚至连一双眼睛都蒙住，她对自己容貌竟如此吝惜，不愿让人瞧一眼。
楚留香只觉她一双明锐的眼波，已穿透了黑纱，瞧在他脸上……甚至已穿透了他的躯体，瞧入他的心。
但他并没有低下头，天下没有人能令楚留香低头的。
任夫人目光凝注着，良久良久，等到她说话时，她语声又恢复了平静，她终于缓缓道：“不错，我是认识这四人的，但这已是二十年以前的事，你为什么要拿这些连我自己都已遗忘的事来打扰我?”
楚留香道：“但夫人最近却曾写过信给他们，是么?”
任夫人茫然道：“信?”
楚留香日光直视着她，道：“不错，信!那封信上说夫人有些困难，要他们赶来相助，在下此来，正是要请教夫人所说的那困难是什么?”
任夫人默然半响，淡淡道：“我不记得曾经写过这样的信了，你只怕是看错了吧?”
楚留香像是突然被人塞进个夹生的柿子，心里只觉又苦又涩，又是发闷，他想不通任夫人为何不肯说出这封信的秘密。
但他并未死心，大声道：“夫人的确是写过那信的，在下绝不会看错。”
任夫人冷冷道：“你怎知不会看错?难道你认得我的笔迹?”
楚留香又怔了怔，再也说不出话来。
任夫人转过身子，又跪了下去，说道：“南宫灵，出去的时候，自己掩上门，恕我不送了。”
南宫灵悄悄一拉正在发呆的楚留香，道：“夫人既说没有写过那信，那信想必是别人冒名的，咱们走吧!”
楚留香喃喃道：“冒名的……不错。”
目光突然转到那古拙的瓷瓶上，道：“任老帮主的遗骨，莫非是火化的?”
任夫人还未说话，南宫灵又抢着道：“丐帮门下，死后大都火化，这本是丐帮历代相传的遗规。”
楚留香长笑道：“只恨我连任老帮主最后一面都见不着，当真遗憾得很。”
任夫人竟又突然道：“你也不用遗憾，先夫缠绵病榻多年，突然而死，能见着他最后一面的人并不多，你还是快走吧!”
楚留香眼睛突然一亮，道：“多谢夫人。”
任夫人道：“我并未能帮你什么忙，你也不用谢我。”
楚留香道：“是。”
他悄悄退了出去，心里却在咀嚼着任夫人最后的两句话，这本是两句极平常的话，他却似觉得滋味无穷。

两人一路回到济南，南宫灵像是知道楚留香心情不好，所以也没有打扰他，只是静静的陪伴在一旁。
到了济南，已是第三天的深夜了。
南宫灵这才叹道：“楚兄徒劳往返，小弟也觉失望得很。”
楚留香笑道：“我自己多管闲事，却害你也陪着我跑一趟，正该请你喝两杯才是。”
南宫灵笑道：“陪楚兄喝一次酒，起码又得醉三天，楚兄还是饶了我吧!”
楚留香正巴不得他走得越快越好，大笑道：“这趟就饶了你，但你若还不走，我只怕又要改变主意了。”
话未说完，南宫灵果然已大笑着抱拳而去。
南宫灵一走，楚留香就赶到大明湖边。
这一次，他毫不费力，就寻着了黑珍珠，黑珍珠一见着他，珍珠般的眸子更黑得发亮，自小舟一跃而起，道：“你见着了秋灵素?”
楚留香道：“虽然有人一心想拦住我，但我还是见着了她。”
黑珍珠道：“她是真的很美么?”
楚留香笑道：“你怎地也和女孩子一样，不问我她说了什么话，反而先问我她生得是何模样，只可惜她面上蒙着块黑纱，我也未瞧见她的脸。”
黑珍珠像是比楚留香还要失望，叹了口气，这才问道：“她说了些什么?”
楚留香苦笑道：“她说，她已不记得曾经写过那样的信了。”
黑珍珠怔了怔，道：“那信难道不是她写的么?”
楚留香叹道：“她若真的写了那些信，就必已知道西门千等人都已为她而死，她怎会骗我?她难道不愿我为她揭开这秘密?”
黑珍珠怔了半晌，喃喃道：“不错，她的确没有骗你的理由，但……”他突然抓住楚留香的手，失声道：“你说她脸上蒙着黑纱，是么?”
楚留香道：“嗯!”
黑珍珠道：“莫非你见着的并非秋灵素，而是别人扮成的?”
楚留香道：“绝不是别人扮成的。”
黑珍珠道：“你连她的脸都未见到，又怎知她不是别人扮成的?”
楚留香叹道：“我虽未见她的脸，但那样的语声，那样的风姿，世上又有谁能扮得出?何况，她若是假的，也就不会有人要拦住我，不要我见她了。”
黑珍珠终于长长叹了口气，道：“如此说来，这秘密岂非不能揭破了么?”
楚留香微微一笑，道：“在楚留香眼中，永远没有‘不可能’这三个字。”
黑珍珠冷笑道：“你眼中有什么字?只怕是‘吹牛’两个字吧?”
楚留香也不理，他目光四转，道：“我要你为我留意的那个人，难道还未来么?”
黑珍珠道：“已经来过了。”
楚留香大喜道：“你瞧见她了?她在哪里?”
黑珍珠道：“死了!”
“死了”这两个字，自他嘴里说出，说得虽容易，听在楚留香耳里，却无异巨雷轰顶，天崩地裂。
楚留香整个人都跳了起来，一把抓住黑珍珠的肩头，失声道：“你说什么?”
黑珍珠道：“我说她已被人杀死了。”
楚留香道：“你……你瞧见的?”
黑珍珠道：“我瞧见的。”
楚留香目眦欲裂，用力抓住黑珍珠的肩头，嘶声道：“你竟能眼瞧着她被人杀死?你……你难道没有心肝不成?”
黑珍珠肩头已几乎被他捏碎了，但却咬着牙，动也不动，眼睛里虽似有泪珠在打着转，口中却还是冷冷道：“我不瞧着又怎样?你又未要我保护她，何况，我根本不认识她，她是死是活，与我又有何关系?”
楚留香瞪着她，手掌缓缓松开，身子摇摇欲倒，终于噗地坐了下去——苏容容竟死了!
这无比聪明、无限温柔的女孩子竟死了，他实在不能相信，他实在不信这世上竟有人忍心下手杀得了她。
黑珍珠的大眼睛也瞪着楚留香，咬着嘴唇道：“那女人竟真的对你如此重要么?”
楚留香嘶声道：“你永远不会知道她对我有多么重要，我宁愿自己被人乱刀分尸，也不愿她受到任何伤害。”
黑珍珠默然半晌，突也激动起来，跺脚道：“你只管为她伤心吧，但我却不必为她伤心的，你也没有权利要我为一个不认识的人伤心，是么?”
楚留香再次跃起，又抓住他肩头，道：“不错，你不必为她伤心，但你却必须告诉我，是谁杀死了她?”
黑珍珠胸膛起伏，过了半晌，才沉声道：“她昨天傍晚时就来了，在那亭子里，东张西望，我一瞧就知道是你所说的人，正想过去……”
楚留香厉声道：“但你却未过去，是么?否则她也不会死了。”
黑珍珠道：“我还未过去，已有四人走上亭子，这四个人竟像是认得她的，和她说了两句话，她也似在含笑招呼。”
楚留香立刻问道：“此四人长得是何模样?”
黑珍珠道：“我和他们隔得很远，也瞧不清他们的脸，只能瞧见他们都穿绿色的长袍，看来很扎眼。”
楚留香冷冷笑道：“要害人时，还穿着如此扎眼的衣服，这其中必定有诈。”
黑珍珠道：“不错，他们故意要人注意他们身上的衣服，就不会太注意他们的脸了，而衣服却是随时可以脱下来的。”
楚留香道：“你既也知道这点，为何不特别留意……”
黑珍珠冷冷截口道：“这是我后来才想到的，当时我又不是神仙，怎知道他们要杀人，我见到那女子既然是认识他们的，自然更不会留意了。”
楚留香叹了口气，道：“他们是如何下的手?”
黑珍珠道：“他们既然像是谈得很投机，我更不愿插进去，只见四个绿袍人似乎要她跟他们走，她却摇头不肯，这四个人指手画脚，说了半天，她却只是笑着摇头，这四人像是无可奈何，抱了抱拳，像是要走了。”
楚留香忍不住道：“后来怎样?”
黑珍珠冷笑道：“后来怎样……已没有后来了，就在他们抱拳时，四个人袖中已同时射出了暗器，这暗器又多，又快，距离又近，那女子虽然跃起，已来不及了，只听一声惨呼，她已撞倒栏杆，跌进了湖里。”
楚留香颤声道：“那……那些暗器真……真的打在她身上了么?”
黑珍珠道：“没有打在她身上，难道还打在我身上了不成?”
楚留香咬牙道：“你眼见她被人暗算，难道……难道……”
黑珍珠大声道：“你想我是什么?难道是木头人?我瞧见她被人暗算，自然也吃了一惊，但等我赶过去时，那四个绿袍人早已走得无影无踪，湖水中虽不断有血水冒上来，却连尸首都瞧不见了。”
楚留香不等他说完，已转身掠了出去。
黑珍珠瞧着他那比燕子还矫健的身形，突然幽幽叹息了声，道：“想不到如此坚强冷静的人，也有伤心激动的时候，能令他伤心的这个人，纵然死了，也该算是有福气的了。”

风雨亭上的栏杆，已被细心修补过，栏杆下的湖水，也十分平静，晚风吹进亭子，带着种少女新浴后的香气，淡淡的星光，温柔得像是情人的眼泪，所有的一切，都没有丝毫凶杀的痕迹。
楚留香简直不能想像有人忍心在这么美丽的地方，杀死那美丽的女孩子，他想在栏杆上找出一两处被暗器钉过的痕迹，假如知道他们是用什么暗器下的毒手，也许就能查出他们是谁。
但栏杆都换上新的了，这些人做事的仔细和周密，就好像少女们在相亲前化妆自己的脸似的，绝不肯留下丝毫一点可能被人瞧得出的空白，对付这样的敌人那已不单只需要智慧和勇气，那还得要一些幸运。
任何人都可以看得出，楚留香现在所缺少的就是一些运气，简直可以说缺少得太多了。
楚留香倚在栏杆旁，晶莹的星光似也朦胧。
突然间，一叶扁舟自湖心荡了过来。
舟头一个柴衣笠帽的老人，正在自酌自饮，荡过风雨亭，上下瞧了楚留香几眼，突然笑道：“少年人若想借酒浇愁，不妨上船来和老叟共饮几杯。”
这渔翁倒也不俗。
楚留香揉了揉鼻子，一跃上船，他从来也不知道什么叫虚假客气，拿起碗酒，就一饮而尽，仰首长吟道：“只恐双溪蚱艋舟，载不动，许多愁……”
将酒碗递到渔翁面前，道：“老丈可有足够的酒，浇得了在下胸中愁闷?”
那渔翁似早巳看惯了人间的疏狂男儿，提起酒瓶，为他满满倒了一碗，微微一笑，道：“如此良辰美景，足下为何流泪?”
楚留香仰天大笑道：“流泪?楚某平生，从不知流泪是何滋味!”
笑声渐渐停顿，“吧”的将酒碗重重放下，竟似连酒也喝不下去，那渔翁呆呆的瞧着他，突然幽幽长叹一声，道：“有你为我如此伤心，我就算真的死了，又有何妨。”
楚留香跳了起来，一把抓住那“渔翁”肩头，失声道：“蓉蓉是你……真的是你?”
他也不管这是在大湖上的一叶扁舟中，也不管这轻舟是否会翻覆，竟将她整个人都抱了起来，大笑道：“我就知道你不会死的，我就知道没有人能忍心杀死你。”
苏蓉蓉紧紧抱着他的脖子，伏在他耳边轻笑道：“放下我，你不怕被人瞧见么?”
楚留香笑道：“我只不过是抱着个小老头，就算被人瞧见，又有什么关系。”
他用一只手去拧她鼻子，又道：“一个宋甜儿，一个李红袖，已够我头疼了，不想你竟比她们还要调皮，故意害得我如此着急。”
苏容容柔声道：“我不是要你着急，我只是要那些人以为我真的死了，再也不会来提防我，你想，我忍心让你着急么?”
楚留香轻轻放下她，盯着她的脸道：“他们可伤着你?”
苏容容叹道：“那四个人出手真是又狠又毒，幸好我早已瞧出不刘了，否则……否则我只怕真的再也见不着你。”
楚留香恨恨道：“对你这样的人，他们竟也能下得了毒手，这种人真该被砍下头来才对，你快告诉我他们是谁?”
苏蓉蓉叹道：“我怎会认得他们?”
楚留香奇道：“但你却和他们说了些话，是么?”
苏蓉蓉道：“昨天，我正在那亭上等你，突然来了四个人，问我是不是苏姑娘，说他们都是朱砂帮的弟子，又说是你叫他们来接我的。”
她嫣然一笑，接道：“但我却知道，你知道我在等你，绝不会叫别人来的，你知道我最讨厌和陌生的男人见面，所以，我就动了疑心，不肯和他们一齐走，再见到他们在悄悄使眼色，就早已在提防着他们出手。”
楚留香叹道：“幸亏你知道我，是绝不会惹你讨厌的……但你当时为何不索性制住他们，逼他们说出来历?”
苏蓉蓉道：“这些人手段毒辣，计划周密，我若制住了他们，后面必定还有人会来的，我也不知道是否抵挡得了，所以……”
楚留香笑道：“所以你就假装被他们暗器击中，免得哕嗦。”
苏蓉蓉笑道：“你知道我是最不愿和人打架的了。”
楚留香道：“但湖水中泛出来的血，又是怎么回事呢?”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第十九回  棋高一着 ◆

苏蓉蓉吃吃笑道：“那不过是我经过济南时，为甜儿买的一盒胭脂。”
楚留香拊掌大笑道：“无论多狡猾的人，遇见我家的苏姑娘，只怕也要变为呆子的!”
他笑声突又顿住，沉声道：“但没有人知道你在这里等我呀，这些人会是谁呢?又怎会知道你在等我?莫非黑珍珠?他绝不会是这样的人……”
苏蓉蓉柔声道：“这件事你可以等到以后再想。”
楚留香道：“不错!我现在该问你，你此行收获如何?可问出了平日究竟有什么男人能进出神水宫?”
苏蓉蓉笑道：“我将这句话问我小表姑时，你猜她如何回答我?”
楚留香道：“她说什么?”
苏蓉蓉道：“她说：“莫说是男人，就算是只公苍蝇，都休想能进出神水宫。””
楚留香忍不住一笑又皱眉道：“若没有男人能进出神水宫，那女孩子又怎能有了身孕?她平日是怎么样的人?可有什么遗物留下?”
“那女孩子叫司徒静，人如其名，平日总是文文静静的，什么话也不说，除了偶尔抚抚琴，也没有别的嗜好，谁也想不到她会发生这种事。”
楚留香苦笑道：“越是文静，越是不说话的女孩子，情感就越是丰富，若是爱上一个人时，当真是死心塌地，所以她宁可自己死，也不愿泄漏那男人的秘密。”
苏蓉蓉幽幽道：“你对各式各样的女子，都了解得如此清楚么?”
楚留香摸了摸鼻子，赶紧打岔，道：“她难道连一样东西都没有留下?”
苏蓉蓉叹道：“没有，我简直是白跑了一趟，什么都没有问出来。”
楚留香目光闪动，道：“但那些人却生怕你问出了什么，所以还是一心要杀你灭口，由此可见，那人想必有些线索留在神水宫，只不过到现在为止，还没有人注意罢了……但这些线索又怎能丝毫不引人注意呢?”
苏蓉蓉默然半晌，道：“你呢?这些天，你可有些什么收获?”
楚留香一五一十，将这几天经历全都说出。
苏蓉蓉听到中原一点红的狠辣与孤僻，不禁轻轻摇头，听到那画像与书信的秘密，不禁张大了眼睛，听到这秋灵素竟是丐帮昔日帮主的夫人，而楚留香已见过了她，苏蓉蓉终于忍不住轻呼失声。
楚留香生怕苏蓉蓉为他担心，并没有将石梁上决斗的惊险处说出来，只轻描淡写地提了两句。
但苏蓉蓉却已紧张得捏紧了拳头，颤声道：“这人不但武功高强，而且心狠手辣，诡计多端，你遇见这样的敌人，真的要千万小心才是!”
楚留香将她手指一根根扳开，柔声笑道：“你知不知道，别人都说楚留香才是世上最可怕的人，那人就算可怕，也比不上楚留香呀!”
苏蓉蓉叹道：“楚留香虽强，但心肠却嫌太软了些，别人能忍心杀他，他却不忍心杀别人，你说我怎能不但心?”
楚留香拍着她的手笑道：“你放心，要杀死楚留香，可不容易。”
苏蓉蓉展颜一笑，又皱起眉，道：“你想，假扮天枫十四郎的，会不会就是那杀死‘天强星’宋刚，跃入大明湖的人呢?”
楚留香道：“就是他，若是我猜的不错，杀死札木合、灵鹫子、左又铮、西门千的固然是他，自‘神水宫’盗去天一神水的，也是他!”
苏蓉蓉笑道：“他一心想杀死你，一心想拦阻你去见那位任夫人——秋灵素，却不想秋灵素什么话都没有说，他这岂非多此一举么?”
楚留香突然一笑，道：“秋灵素还是说了一句极关重要的话。”
苏蓉蓉道：“她说了什么?”
楚留香缓缓道：“你仔细听着，她说：‘你也不必遗憾，先夫缠绵病榻多年，突然而死，能见到他最后一面的人并不多……’。”
苏蓉蓉想了想，道：“我听不出这句话又有什么重要的关键。”
楚留香道：“你仔细想想，一定可以想得出的。”


苏蓉蓉从头又想了许久，终于恍然道：“我懂了，那任老帮主既然已‘缠绵病榻多年’，又怎会是‘突然’而死?他们帮中弟子，既然知道帮主病危，就该随时等候在病榻旁才是，又怎会‘能见到他最后一面的人并不多’呢?”
楚留香拍掌道：“正是如此，这句话乍听虽然很普通，但仔细一想，其中矛盾之处却极多，那位任夫人冰雪聪明，你想她为何会说出这种自相矛盾的话?”
苏蓉蓉眼波转动，沉吟道：“她莫非是在暗示你?”
楚留香道：“正是如此。”
苏蓉蓉道：“但她有什么话，为何不当面对你说呢?难道那些话，她不愿被南宫灵听见么?难道南宫灵竟也是……”
楚留香沉声道：“这其中疑窦虽多，但咱们千万不能这么快就作结论，只因此事关系实在太大，并不如咱们原先所想的那么简单。”
苏蓉蓉凝眸瞧着他，道：“那么!你此刻想必还要去找那任夫人一次了?”
楚留香断然道：“非去不可!”
苏蓉蓉握住他的手，柔声道：“但你要想到，你此去危险必定更大了，他们既然知道秘密的关键是握在任夫人手上，又怎会让你单独和她说话呢?”
楚留香道：“我想，他们暂时绝对想不到我会再去找任夫人，所以我此行越快越好，越迟凶险就越大。”
苏蓉蓉叹道：“现在，他们只不过是在暗算你，阻拦你，但等到你真要揭破他们秘密的时候，他们就会不顾一切来对付你了。”
楚留香微微一笑道：“要钓大鱼，自然要有大饵。”
苏蓉蓉道：“难道你……你竟要以自己来作鱼饵?”


楚留香只觉她握着自己的那只手已变得冰凉而颤抖，他就用他那双坚定而温暖的手，将这只手包了起来，笑道：“这饵实在太大了，再大的鱼也吞不下去的，你只管放心，现在，你乖乖的听话，赶紧回家去，把我的那瓶酒吊进海水里去冻起来，再叫甜儿为我准备几只鸡，不出五天，我一定能回去把它们吃光的。”
苏蓉蓉瞧着他，眼光比星光更温柔。
她终于嫣然一笑，道：“你当然能回来，世上又有谁能拦得住你。”

世上，没有比美丽少女的鼓励和信任更能令人振奋的了，楚留香回到岸上时，只觉精力从未如此充沛过。
苏蓉蓉真是个听话的女孩子，美丽而聪明的女孩子，居然还听话，这更是男人最大的幸福。
楚留香满足的叹了口气，喃喃道：“这世界对我实在没有亏待什么……”
只听一人带笑接着道：“你又何尝亏待过这世界呢?”
语声中，无花已飘然走了过来，那出尘的风姿，那飘逸的微笑，在星光下看来更如天上谪仙。
楚留香大笑道：“我只当这里只有我一个夜猫子，谁知还有一个。”
无花笑道：“还有两个。”
楚留香再瞧过去，一个人木然站在风雨亭上，那一身黑衣在星光下发着亮，却正是黑珍珠。
这奇特的少年也不知为了什么，站在那里，竟似痴了。
无花道：“月夜大明湖，独立风雨亭，贫僧以为他就是楚兄，正想过去说话，不想楚兄却已在这里出现了。”
楚留香微笑道：“如此深夜，你居然还有雅兴游湖。”
无花道：“棋酒之约，贫僧始终不能忘怀，此番正是来寻楚兄践约的。”
楚留香此刻哪有下棋喝酒的时间。
但他眼珠子一转，却笑道：“要下棋，你我两人已足够了，要喝酒，却要加上南宫灵才有趣。”
无花笑道：“既是如此，你我又何妨作一次深夜敲门的恶客?”
楚留香大笑道：“僧敲月下门，已可入画，正是风雅之极，怎可算是恶客……你在此稍候，待我去打发了那边像是已睡着了的朋友，就陪你去如何?”
他不等无花说话，已掠上风雨亭，只见黑珍珠痴痴的凝望着湖心，眉间竟似有说不出的忧郁。
楚留香笑道：“只有马才是站着睡觉的，黑兄何苦学马?”
黑珍珠一瞥回头，瞧见了楚留香，这一瞬间，眼神似是有无穷变化，到最后却只是冷冷道：“阁下若要开玩笑，最好还是找那渔翁去。”
楚留香笑道：“你眼力倒不错。”
黑珍珠仰起了头，不再理他。
楚留香大笑道：“今夜我已另有他约，不能再陪你喝酒，过两三天再说吧!”
他突然说出这句话，黑珍珠听得莫名其妙，正想作色，谁知楚留香却已压低语声，匆匆说道：“带着你的马，在南门外等我，此事关系重要，能否揭开所有的秘密，就全都在此一举了。”
黑珍珠又怔了怔，楚留香已大笑转身而去。

有些人，像是三天三夜不睡觉也没关系，楚留香自然算是一个，无花是一个，南宫灵也是一个。
无花根本用不着敲门，南宫灵根本就没睡，他根本早已在自斟自饮，就好像是在等着他们来似的。
摆好棋盘，备好酒菜。
南宫灵笑道：“看来，此番我们三人已非要分个胜负不可，不躺下去，谁也不准走，不知楚兄意下如何?”
楚留香大笑道：“你知道我本来就是个不醉无归的酒徒，为何不问无花，反来问我?”
他一面下棋，一面喝酒。那模样当真是开心已极，看来就像是用鞭子也赶不走他的了。
无花笑道：“南宫兄不知棋中乐趣，倒真是一大憾事。”
南宫灵笑道：“下棋的人苦苦思索，患得患失，又怎比得看棋的逍遥自在”
无花想说话，突见楚留香一着棋—下在边角上。
这着棋下得简直毫无道理，实在可算是着臭棋，但出自楚留香的手，却不得不令人大伤脑筋。
无花皱眉道：“古往今来的棋谱，贫僧都已读遍，却未见有如此一着，这腹下的地盘，楚兄难道都不要了么?”
楚留香大笑道：“我这着棋妙用无穷，仔细想想吧，我可要去乘机方便方便……那方便之地在哪里，看来还得有劳南宫兄带路了。”
南宫灵含笑将他带入后院，楚留香像是已等不及似的，匆匆钻了进去，却自后面的气窗中，一掠而出。
那气窗方圆不过尺余，纵是垂髫童子，也无法出入，谁知楚留香全身骨节已能伸缩自如，走的正是别人都想不到的路。


直掠出数十丈外，楚留香方自微笑道：“无花呀无花，我那着棋根本臭而不可闻，你若要自我那着棋里想出妙处，简直好像要从鸡蛋里找出骨头……但我这着棋却妙得很，等你们以为我跌进粪坑里时，只怕我早已到了尼山了。”
南城门外，垂杨处处，“济南风物似江南”，尤其在这有星月的晚上，更显得如此。
垂杨阴影下瞧不见人，只能瞧见一双发亮的眸子。
楚留香轻烟般掠过去，悄声道：“马呢?”
黑珍珠道：“你鬼鬼祟祟的，究竟要到哪里去?”
楚留香道：“若非秘密，我怎会如此鬼祟，若是秘密，我怎会告诉你?”
黑珍珠冷笑道：“你不信任我，我为什么要信任你，我不信任你，为何将如此宝马借给你?”
楚留香笑道：“只有女人，才喜欢刺探别人的秘密，只有女人，才会用这种手段要挟别人，你怎地也有女人的脾气?”
黑珍珠怔了怔，黑夜中虽瞧不见他的面色，却可瞧见他那冷漠的目光，似又起了复杂的变化。
他终于忽然呼哨一声，马已奔来，那脚步轻柔得就像垂柳似的，几乎听不见它的蹄声。
楚留香笑道：“我就知道你绝不愿意别人将你当女人的。”
黑珍珠霍然扭转了头，忽又回首道：“你什么时候将马还给我?我在哪里等你?”
楚留香跃上马，道：“你此刻已无危险，只管放心在这城里大摇大摆走来走去，绝不会有人伤你，两天内，我就将马还给你，假如我还没有死的话。”
黑珍珠冷冷道：“你死不死都没关系，却千万不能伤了我的马。”
话未说完，楚留香早已长笑纵马而去。
这匹马当真是绝世的千里驹，楚留香纵马奔驰，只觉得两耳风生，道旁的树木，一连串往后倒了下去。
他喜欢这种速度的刺激，但却并非完全为了这原因才借马的，只因他不想将力气花在道路上。
他还要保留力气，做更重要的事。
马到尼山时，长夜已过去，楚留香在山脚下寻了家妥当的樵户，寄下了马，便立刻趁着朝阳上山。
朝阳，映得那石梁闪闪发光，但这一次，石梁上却再也没有阻拦楚留香的人，空山鸟语，一切都是安静的，那幽雅的茅舍，也安静地浸浴在阳光里，柴扉半掩，半支着的窗子里，更是悄无声息。
这一切都瞧不出丝毫凶兆，但却嫌太安静了，静得令楚留香有些不安起来，来不及敲门，便闯了进去。
秋灵素果然已不见了!那青灰色的蒲团上，只留下一根乌簪，乌簪上还遗留着一缕淡淡的发香。
楚留香大声惊呼道：“任夫人……任夫人……你在哪里?”
他自然也知道呼唤不会有人回应，一面大呼，一面已将这小小三间茅舍，全都找了一遍。茅屋里，每样东西都井然有条，绝无丝毫凌乱之态，也瞧不出有丝毫挣扎搏斗的痕迹。
但那任夫人秋灵素又到哪里去了?
楚留香立刻就像是只猎犬似的，开始四下搜索起来，他希望任夫人能留下些什么，哪怕只是些微暗示也好。


但他搜遍了每一个角落，却也寻不出片纸只字，更寻不出丝毫异状，被褥整齐的叠在床上，衣服整齐地叠在衣橱里，梳妆台上有三只洗得干干净净的梳子，碗柜里有几个洗得干干净净的瓷碗……每样东西，都在平时应在的位置上，有条有理，绝无丝毫错乱，楚留香简直从未到过这么有条有理的地方。
假如这地方看来有什么不对的话，那就是一切实在太有条有理了，就好像故意摆好来给人家瞧瞧的。
楚留香沉思着走出去，目光忽又落在那乌木发簪上。
这蒲团既是任夫人常坐的地方，蒲团上有她的发簪，也不能算是十分奇怪，所以楚留香本未留意。
但现在，他既已发觉这屋子出奇地有条理，这发簪看来就分外扎眼了。
这屋子里既然每样东西都被放在最妥当，最合理的地方，那么这发簪也应该在梳妆台上才是，此刻怎会在这蒲团上?楚留香用两根手指，轻轻将这发簪拈了起来，忽然发觉这发簪的针头，正指着后面的一道小门。
这小门此刻是关着的。
楚留香掠过去，又发觉这门竟被人从外面拴起。
他目光中立刻闪出喜色，毫不迟疑，踢开门，窜出去!

后山更是荒凉。
楚留香就像是只狸猫，在荒草荆棘间窜行着，忽然瞧见左面的荆棘上，挂着几条破碎的黑布。
这条布正像是任夫人的衣服上撕下来的。
楚留香左转，疾行，突听一阵狞笑。
一人哈哈笑道：“你既不肯让我沾着你一根手指，我也都依了你，现在你为何还不跳下去?”
这狞恶的笑声，竟是那武林恶丐白玉魔发出来的。
接着，便听得任夫人的语声道：“我反正已必死无疑，你何苦还如此着急。”
楚留香悄悄掩过去，只见任夫人俏生生的身子，就站在前面悬崖的边缘，山风振衣，她随时都可能跌下去。
她面上仍蒙着那层黑纱，手里却抱着任老帮主的骨灰瓶子，白玉魔狞笑着站在她身后四尺外，掌中兵刃却换了个沉重霸道的狼牙棒。
只有白玉魔一个人，楚留香不禁暗暗松了口气。
秋灵素道：“生命如此可贵，能多活一刻，总是好的。”
白玉魔牙齿咬得吱吱作响，道：“我为了要找任老头子报仇，已等了二十年了!我纵不能亲手杀死他，瞧他化骨扬灰，现在能逼死你，也总算出了口恶气!”
秋灵素道：“我知道你要来找我报仇，但你却怎能找到这地方来的?”
白玉魔狞笑道：“你以为这地方很秘密?”
秋灵素道：“这地方的确很秘密。”
白玉魔大笑说道：“如此秘密的地方，可是谁将你带来的呢?那人总该知道你住在这儿吧!”
秋灵素默然半晌，轻轻叹了口气，道：“我早就该想到，他迟早都不会放过我的!”
白玉魔大喝道：“你话既已问完了，还等什么?”
秋灵素道：“你既已等了二十年，又何必在乎多等这一刻?”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第二十回  天枫十四郎 ◆

白玉魔目光闪动，狞笑道：“你莫非还在等人来救你?你岂非在做梦?”
秋灵素抬起头，似乎瞧了瞧天色，幽幽叹道：“到了现在，只怕的确不会有人来救我了……死，到底是什么滋味呢?”
她抱紧那骨灰瓶，便要纵身跃下。
楚留香突然一跃而出，大喝道：“白玉魔，我虽从不杀人，但只要你的手一动，我就宰了你。”
白玉魔狼牙棒已举起，却已惊得呆住了。
楚留香再也不给他思索的时间，喝声中，人已掠过去，将秋灵素远远拉开了万丈悬崖。
白玉魔这才回过神来，怒喝道：“姓楚的!你为何要多管闲事?”
那沉重的狼牙棒，夹带着劲风，已向楚留香和秋灵素扫了过去。
这狼牙棒本是战场上冲锋陷阵，血战于千军万马中所使的兵刃，其力之强，其势之猛，绝非江湖豪杰所常用的任何兵刃所能比拟，白玉魔竟是天生神力，竟能将如此沉重的兵刃，运用的得心应手。
谁知楚留香非但全不闪避，反而迎了上去。
他方才伸手一拉开，已发觉这任夫人秋灵素身上，竟全无丝毫武功，他自然不能让她受着伤害。
是以他只有冒险。
只见他身形一曲一扭，已冲人狼牙棒如狼牙交错的光影中，突然出手，在白玉魔肘上一托。
白玉魔横击而出的手臂，立刻不由自主向上挥了出去!楚留香的手掌已到了他胁下，轻轻一切。
白玉魔只觉半边身子一麻，狼牙棒脱手飞出，“呼”的一声，直冲入云霄，山巅的云，都被击碎。
楚留香这一托、一切，说来虽平淡无奇，但当时他所冒的危险之大，所用的手法之奇，真是谁也指说不出。
白玉魔再也想不到自己兵刃一招间，便已脱手，他闯荡江湖数十年，几曾遇着这样的事，竟不觉呆住了。
只见楚留香站在他面前，微微笑道：“你还不走?”
他竟不乘机出手进击，轻轻易易就放过了白玉魔。
白玉魔更想不到世上有这样的事，但他自己心狠手辣，自然梦想不到别人竟会如此宽大为怀。
一时之间，他也不知是惊?是喜?吃吃道：“你……你难道……”
楚留香淡淡道：“你只要时常去想想，自己怎会未死?那么也该知道以后应该如何做人了。”
白玉魔再也不说话，扭头直奔了出去。
这时悬崖下才遥遥传来“噗”的一声，狼牙棒已落了下去，楚留香转过身子，向秋灵素微微一笑，道：“在下是否来迟了?”
秋灵素道：“但你终究还是来了，终究还是没有令我失望。”
她轻轻叹了口气，接着道：“我一眼就看出你是个聪明人，想必能够听得懂我的话，那么，你势必要回来的，所以，这白玉魔寻着我时，我就千方百计地稳住他，慢慢走来这里，他听我要来此跳崖，也就未曾出手。”
楚留香微笑道：“若非夫人的风仪，又怎能令嗜杀成性的白玉魔不敢沾夫人一指，若非夫人的落簪，在下又怎会寻来这里?”
两人俱是绝世聪明之人，竟恰巧遇在一起。
秋灵素似乎笑了笑，淡淡道：“你要知道，我做这一切的事，并非为了顾惜自己的性命，但我若不将心里的秘密说出来，却未免死得太可惜。”
楚留香道：“夫人心里的秘密，现在可以说了么?”
秋灵素叹了口气，道：“现在若还不说，只怕永远也没有说的时候了……但这事千头万绪，却叫我从何说起呢?”
楚留香想也不想，立刻道：“信!自然要先从那四封信说起，札木合、左又铮、灵鹫子、西门千所收到的信，不知是否为夫人所写?”
秋灵素叹道：“是我……我害了他们!”
楚留香道：“夫人为何要写这四封信，夫人的困难是什么?”
秋灵素黯然道：“你可听说过汉献帝衣带诏的故事，他身为皇帝，却如同傀儡，非但什么事都不能做主，而且连自己的性命都无法保全。”
楚留香动容道：“难道任老帮主也……”
秋灵素道：“这三年以来，任慈的处境，也正和那可怜的皇帝一样，名虽为丐帮的帮主，但无论做什么事都要受制于人。”
楚留香忍不住问道：“受制于谁?”
秋灵素一字一字道：“南宫灵!”
楚留香跌足道：“果然是他……果然是他。”
秋灵素道：“他本是个孤儿，是任慈从小将他带大的，传授给他一身武功，他也实在聪明，无论任慈教什么，他一学就会，而且渐有青出于蓝之势。”
楚留香道：“但以任老帮主那一身功夫……”
秋灵素截口叹道：“任慈年纪虽老，功夫却始终未曾搁下，身体也素来强健得很，但近三年来，也不知怎地，竟突然得了种奇怪的病，不但身子日渐瘦弱，而且连手脚都渐渐软瘫了，简直已等于是个废人。”
楚留香长叹道：“好汉最怕病来磨，自古皆是如此!”
秋灵素道：“但他这病却绝非天生的。”
楚留香失声道：“夫人的意思，难道是有人下毒?”
秋灵素道：“正是!”
楚留香虽然已明知是谁，仍忍不住问道：“谁?”


秋灵素道：“只有一个人，有下毒的机会，那就是南宫灵!他真面目未露出来以前，谁都识得出他是世上最孝顺的人，不但帮中的艰难事务，全都是他一力承担，就连任慈的起居饮食，他也照顾得无微不至，我反而没有什么事可做了，本还感激他的孝心，谁知他如此做竟为的是下毒方便。”
楚留香苦笑道：“但他为了怕引起别人怀疑，所以又不敢将任老帮主毒死，此人心肠之毒辣，行事之周密，竟连我都看不出。”


秋灵素叹道：“瞧不出他毒辣的又何止你一人，等到发觉时，却已迟了，任慈对他已无能为力，无论什么事，已只有听命于他，非但不敢说破他的毒计，还得瞧他的脸色，极力敷衍着他，甚至巴结着他……”说到这里，她平静幽雅的语声，已颤抖起来，那一段含辛忍辱的日子，想必是充满了辛酸血泪。
楚留香只听得义愤填膺，怒道：“他这样做法，丐帮中别的人难道都不管么?”
秋灵素道：“在别人面前，他对我和任慈仍是恭恭敬敬，千依百顺，又有谁能瞧得出他那恶毒的真面目?”
秋灵素叹道：“到最后那段日子。我和任慈已被他软禁，没有他的允许，谁也见不着我们，他对外只说任慈病重，不能被人打扰，又有谁会不信他的话，丐帮弟子，人人都希望任慈早日病澈，又有谁会来打扰他?”
楚留香道：“既是如此，夫人那四封信，又是如何送出去的?”
秋灵索道：“是南宫灵为我送出去的。”
楚留香讶然道：“南宫灵?”
秋灵索道：“要将信送给西门千与左又铮虽不困难，但灵鹫子与札木合，一个蛰居海隅，一个远在沙漠，除了南宫灵能指挥天下的丐帮弟子将信送去之外，还有谁能将信又快又妥地送到他们于上?”


楚留香拍手道：“这就对了，我本在奇怪札木合、灵鹫子、西门千、左又铮这四人，住处之远近，差异极大，你那四封信若是同时送出的，西门千与左又铮到达时，札木合与灵鹫子只怕连信都未收到，但他们四人却偏偏像是同时到达的，这岂非怪事么?”
他叹了口气，接道：“此刻我才知道，原来南宫灵早已算好了时间的，他算准札木合与灵鹫子已收到信，动身之后，才将左又铮与西门千的信送去，算准了要他们四人同时到达，且令他们同时而死。”


他想通了这道理，越觉得南宫灵行事之周密，实在令人可怕，秋灵素长长叹息了一声，道：“自从任慈得病后，丐帮中千千万万弟子，都已将南宫灵视为帮主的惟一继承人，只要南宫灵一句话，莫说送封信，即使要他们赴汤蹈火，也是人人踊跃争先的，这力量又岂同等闲!”
楚留香道：“但他却又怎会为夫人送那四封信的?”
秋灵素道：“在这段日子里，南宫灵为了收买人心，支出甚是浩大，但他为了要在江湖中建立名声，又绝不能去妄取非分之财。”
楚留香道：“莫非他主意竟打到夫人头上了?”
秋灵素道：“我嫁给任慈后，虽已改名换姓，但他却知道我的底细，这自然也因为任慈实在太信任他，他开支日益巨大，几年来罗掘俱穷，有一天，竟逼着要我为他想法子，所以我就写了那封信。”
楚留香击掌道：“不错，夫人那封信上，并未写明究竟是什么困难，而左又铮、西门千的金钱又都来得甚易，海南剑派财产也不少，沙漠之王更不必说了，南宫灵竟以为夫人写信是为了要为他借钱的。”
秋灵素道：“他想利用我，我正也想乘此机会利用他来为我传信，只要能见着他们四人，什么事就好办了。”
楚留香道：“但南宫灵却又为何改变了主意?没有要他们的财，却要了他们的命?”
秋灵素叹道：“这只因为一个人，就在信送出后的一天晚上，这人来了，
和南宫灵密谈了一夜，事情就完全改变。”
楚留香眼睛一亮，立刻追问道：“这人是谁?”
秋灵素道：“我也没见到他。”
楚留香失望地叹了口气，道：“你只是知道他来了?”
秋灵素道：“南宫灵为了监视我们，就住在我们隔壁的屋子，我们既已是他的网中之鱼，他对我们也不必再十分提防，所以，他屋子里的动静，我大多都能听得到……我功力虽失，耳力却幸好未曾失去。”
楚留香道：“你听见他们说了些什么?”
秋灵素道：，“他们说话的声音很低，很沉，我知道他们商量的必定是十分重要的秘密，有时似乎还有小小的争执，却听不见他们说的是什么。”
楚留香叹道：“你若能听见就好了，这神秘的人物，说不定才真的是这幕后的主谋。”
秋灵素道：“这神秘的人物，第二天凌晨就走了，过了不久，南宫灵就送来碗参汤，说是要给任慈进补。”
楚留香目光闪动，道：“这碗参汤，想必不是好喝的。”
秋灵素道：“他许久都未曾如此殷勤，我也知道这其中必有阴谋，但我用了三种方法，都试不出这参汤中有丝毫毒药。”
她叹了口气，接着道：“你想必也知道，我昔日也可算是江湖中一流的下毒能手，这参汤中只要有一丝毒药，无论他下的是哪一门哪一派的毒，都没有我试不出来的。所以我认为，这碗参汤，想必是不会有问题的了。”
楚留香道：“所以你就放心让任老帮主喝了下去?”
秋灵素黯然道：“参汤中既没有毒，我又何苦拂了南宫灵心意，何况，任慈每日只有稀粥裹腹，也确实需要些滋养的东西。”
那的确是一段凄凉的日子，每想到那一段日子的辛酸与艰苦，她纤弱的身子，就不自觉地颤抖起来。
楚留香心里突然一动，小声道：“任老帮主喝下那碗参汤后，是否全身都肿胀起来?”
他话未说完，秋灵素已吃惊道：“你怎会知道的?”
楚留香道：“天一神水，你试不出那参汤中的毒，只因那是天一神水!”
他如今才能确定，这件事的主谋，果然就是自神水宫盗去天一神水的人，自然也就是杀死“天强星”宋刚，伪装成天枫十四郎的人，南宫灵虽然可怕，这人的狡猾与毒辣，却更在南宫灵之上。
楚留香现在虽已知道了南宫灵的秘密，但若查不出这人是谁，他的一切努力，还是等于白费。
秋灵素身子颤抖得更剧烈，道：“我始终不相信南宫灵真的能忍心亲手害死任慈，我始终不相信那参汤中真的有毒，但现在……现在……”
她突然冲到楚留香面前，嘶声道：“我将一切秘密都告诉你，你能为我复仇么?”
楚留香叹道：“这秘密揭破之后，不用我动手，南宫灵自己也是无法活下去的，这也难怪他不惜一切，也要阻止我来见你。”
秋灵素道：“但他为何又要带你来?”
楚留香苦笑道：“他始终不愿正面和我冲突，被我逼得无法可想时，就只有自己带我来，他知道你当着他的面，是绝不敢将秘密泄漏的……”


他语声顿了顿，喃喃又道：“那天，他要我等他一个时辰，为的自然不是真的因为帮中有事待理，而是要那神秘的凶手，先赶来这里，扮成天枫十四郎，在石梁上等着我，有他自己陪着，他固然怕我见到你，但还是想借着这里险恶的地势，将我除去，永绝后患。我若永远见不到你，他自然更要放心得多。”
秋灵素叹道：“他先要人等在这里杀你，若杀不死你，他就自己陪你来，有他在，我自然什么话都不能说……”
她突然赧然而笑，接道：“他自以为这件事做得已可说是天衣无缝，滴水不漏，谁知天网恢恢，终于还是放不过他的。”
楚留香道：“其实他自己也未必真能放心，也生怕我去而复返，所以，他就将你的住处，故意泄漏给白玉魔——假白玉魔之手，将你除去，等别人知道此事时，他便可装作毫不知情，将责任全都推在白玉魔身上……”
他一笑接道：“但他却未想到，我竟能这么快就赶到这里，我那一着棋，果然不是白走的。只不过等他想出这一着棋的奥妙时，却已迟了。”
秋灵素默然半晌，忽然又道：“天枫十四郎，你方才可是提起过这名字?”
楚留香动容道：“不错!夫人你难道真的认得此人?”
秋灵素道：“我虽不认得此人，但以前却常听到任慈提起他。”
楚留香失声道：“想不到世上竟真有这个人，我本以为‘天枫十四郎’这名字，只不过是他们凭空造出来的。”
秋灵素道：“任慈外柔内刚，平生对人，极少服膺，但对这‘天枫十四郎’却敬重得很，只要提起此人，总说他可算是这世上少见的英雄铁汉。”
楚留香皱眉道：“这样的人，和南宫灵又会行什么关系?南宫灵为何要假用他的名字?……夫人，你可知道他现在哪里?”
秋灵素道：“此人已死去二十年了。”
楚留香脱口问道：“是谁杀了他?”
秋灵素一字字缓缓道：“杀死他的人，就是任慈。”
楚留香又不禁怔住了，讶然道：“任老帮主既然对他那般敬重，却又为何杀了他?”


秋灵素叹息道：“这天枫十四郎渡海而来，一心要与中原武林的高手们，较一较高低，那时任慈接掌丐帮门户未久，正是他的全盛时期，天枫十四郎既有打遍天下武林高手自勺雄心壮志，自然不会错过了他。踏上中土还未有多久，就向任慈送出了一封挑战的信，约期与他决斗。”
楚留香叹道：“这天枫十四郎，也未免太狂了些，我邦地大物博，卧虎藏龙，武功高明的人，也不知有多少，又岂是他一个人能打遍的?”
秋灵素道：“任慈接到天枫十四郎的挑战信后，为了丐帮的声名，自然不能退却，何况他那时血气正盛，也正想和这东瀛剑客的诡异剑法，一决高下。”
楚留香动容道：“这一战之精彩，想必足以惊天动地，只可惜我晚生了二十年，竟未及亲眼目睹这一场大战!”
秋灵素悠悠道：“这一战丝毫也不精彩，你若真的眼见，想必要失望得很。”
楚留香怔了怔，道：“为什么?”
秋灵素道：“任慈素来不好虚名，接到这封挑战信后，并未宣扬出去，是以至今江湖中，知道此事的人并不多，当时陪他去应战的，也不过只有如今早已死去的司徒长老一个人而已，此外简直没有别人知道。”
楚留香道：“决斗之地，订在哪里?”
秋灵素道：“那地方据说是在闽南边境，一座不甚出名的山上，为的自然也是不愿引起别人的注意。”
楚留香叹道：“如此说来，那天枫十四郎虽然张狂，却想必也不是个好名的人，否则任老帮主纵不说，天枫十四郎也会张扬出去的。”
秋灵素道：“他那封挑战信上，也曾说明并非为名而战，而是为武而战，任慈与司徒长老到了那山上后，天枫十四郎果然已在等着，一言不发，立刻和任慈动起手来。”

楚留香忍不住道：“一句话都未说么?”
秋灵素想了想，道：“据任慈后来告诉我，他到了山上时，那天枫十四郎正坐在一块石头上，双手握着一柄已出了鞘的长剑，见了任慈，立刻仗剑而起，立出了东瀛剑法中独有的门户，嘴里只说了两个字。”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第二十一回  帮主夫人 ◆

楚留香又忍不住问道：“两个什么字?”
秋灵索道：“只说了‘来吧’这两个字，便闭口不语，任慈见他如此狂傲，也不觉动了火气，所以也就懒得和他说话。”
楚留香道：“任帮主可用了兵刃?”
秋灵索道：“任慈使的，正是历代丐帮帮主传统的兵刃竹节杖，也就是俗称‘打狗棒’的，两人交手不到十招，任慈已将天枫十四郎掌中剑震飞，一杖打在他胸口上，天枫十四郎立刻口吐鲜血而倒。”
楚留香更是惊诧，失声道：“天枫十四郎挟技而来，怎会如此不济?”


秋灵素长长叹息了一声，道：“任慈当时本也奇怪，后来才知道，原来任慈并非这天枫十四郎第一个挑战的人，就在同一天里，天枫十四郎已和别人决斗过一场，而且已受到很重的内伤，他若肯说出来，任慈自然绝不会乘人之危和他动手，但他却怕自己说出后，别人会以为他有了怯意，所以只说了‘来吧’两个宇，对自己的伤势，竟是始终绝口不提，任慈却以为他是生性狂傲，不屑与别人说话哩!”


她叹息着接道：“他受的内伤本已极重，再加上任慈的一棒，内外伤一齐发作，铁人也禁受不起，当天就不支而死，直到临死时，也没有说一句示弱的话，更没有丝毫埋怨任慈之意，只说他能死在战场上，已算不虚此生。”
这一段武林奇人的故事，本已充满悲壮之气，此刻被秋灵素以她那独有的优雅语声说出来，更是动人心魄。
楚留香也不禁听得热血奔腾，仰天长叹道：“这天枫十四郎既不肯示弱，更不肯失信，明知必死，还是在那里等着应战，当真不愧是天下少见的英雄铁汉。”
秋灵素道：“这大概也就是东瀛武士们，引以为荣的武道精神。”
楚留香道：“无论如何，这种人总是值得别人钦佩的，也难怪任老帮主直到二十年后，仍然时常惦念着他。”
秋灵素叹道：“天枫十四郎之死，责任虽不在任慈，但任慈却终生歉疚在心，总是说只要自己那天稍微留意些，便不难瞧出天枫十四郎已受了伤的。”
楚留香道：“在任老帮主之前击伤他的人是谁呢?”
秋灵素道：“任慈始终没有提起此事。”
楚留香沉吟道：“这人想必和任老帮主一样，不好虚名，是以他和天枫十四郎那一战，直到如今，还没有人知道。”
他停了停，又道：“这人能以内力震伤天枫十四郎，武功之高，自可想而知，天枫十四郎与他决战受伤之后，还能赶到那山上，他的落脚处，想必也在
闽南一带，那么，他会是谁呢?……呀!莫非是……”
秋灵素忽然道：“我将这故事告诉你，并非全无原因。”
楚留香道：“还有什么原因?”
秋灵素缓缓道：“天枫十四郎临死时，曾经托付任慈一件事，但无论如何我去问任慈，他总是不肯将这件事说出来。”
楚留香笑道：“任老帮主为何将这件事看得如此秘密?”
秋灵素沉声道：“此事我本也茫然不知，到后来却猜出了一些。”
楚留香道：“哦!”


秋灵素道：“任慈每见到南宫灵后，总要想起天枫十四郎，为之唏嘘感慨终日，到后来他虽明知南宫灵害了他，但仍不肯有丝毫伤害到南宫灵，总说他本对不起南宫灵，但他将南宫灵扶养成人，又会有什么事对不起他呢?”
她目光似已自黑纱中穿透出来，凝注着楚留香，一字字接道：“所以我猜想，天枫十四郎临死前托付给任慈的事，就是南宫灵，任慈自觉对不起天枫十四郎，所以对南宫灵也分外容忍。”
楚留香耸然道：“你的意思莫非是说，南宫灵便是那天枫十四郎的遗孤么?”
秋灵素道：“正是如此。”
楚留香想了想，击掌道：“不错!任老帮主始终不肯说出那件事，为的正是生怕南宫灵知道自己身世的秘密后，会生出偏激之心。”
秋灵素凄然道：“你总算也能了解任慈的苦心，他那时简直已将南宫灵视如自己的儿子，自然不愿南宫灵知道他便是杀死自己亲生父亲的人，他一生行事素来磊落，却还是有件不可告人的秘密，心中痛苦，可想而知。”
楚留香悚然道：“但无论他如何隐瞒，最后害死他的，竟终还是南宫灵，他在二十年前无心做错了件事，却在二十年后付出了自己的生命。”
想到冥冥中安排之离奇与残酷，就连楚留香也不禁激灵灵地打了个寒噤，秋灵素颤声道：“这若真是苍天要他付出的代价，苍天也未免太不公平。”
楚留香沉吟道：“但南宫灵是否也已知道这件事呢?那神秘的凶手，是否也和天枫十四郎有什么关系?否则他又怎能学会东瀛武士的忍术秘技?”
秋灵素缓缓道：“这些秘密，都有待你去发掘了，我所知道的秘密，已全部告诉了你，你……你可以走了。”
楚留香目光直视着她，忽然道：“在下还想请求夫人一件事。”
秋灵素道：“还有什么事?”
楚留香道：“不知夫人可否掀开面纱，让在下能一睹夫人之丰采?”
秋灵素沉默了许久，悠悠道：“你真要瞧瞧我么?”
楚留香道：“在下有此愿望，已非一日。”
他心里实在充满了好奇，实在想瞧一瞧这位倾倒众生的美人，究竟是何等模样，否则当真要遗憾终生。
越是瞧不见的东西，人们总是越想去瞧一瞧的。那覆面的黑纱虽薄，却令这绝代美人，更增加了许多幻想的神秘。
秋灵素沉默了许久，终于轻叹道：“二十年来，你是能瞧见我真面目的第二个人。”
楚留香愕然道：“能瞧见夫人面目的，只有两个人?”
秋灵素一字字道：“不错，只有两个人，你，任慈……”
楚留香道：“为什么?别的人……”
话未说完，突然呆住，他一生中虽也见过不少奇怪的事，但却从无一件事能令他如此震惊。

黑纱，终于被掀起。
楚留香本期望能见到一张仙子的脸，谁知此刻自黑纱中露出来的脸，竟是属于魔鬼的。
这张脸上，竟已没有一分一寸光滑完整肌肤，整个一张脸，就像是火山爆发后的熔岩凝结而成的，没有五官，没有轮廓，什么都没有，有的只是丑恶的，赤红的肉块，绽裂开的洞。
秋灵素悠悠道：“你现在满意了么?”
楚留香道：“在下……在下实在不知道……”
秋灵素道：“你现在总已该知道，为什么只有任慈和你瞧过这张脸，只因我的脸早已被毁了，我想，世上绝没有一个女人会愿意被别人瞧见这副样子的，是么?”
她语声竟是那么淡漠而平静，但这平静淡漠的话声，却令楚留香更觉说不出的难受。
他这从不低头的人，竟也不觉垂下了头，黯然道：“在下实在该死，在下力什么要逼夫人……”
秋灵素道：“你没有逼我，是我愿意让你瞧的。”
她眼波仍然柔和而明亮，这双明亮的眼睛里，此刻非但没有丝毫恐惧和激动，反而露出一丝淡淡的笑意。
她缓缓接着道：“只可惜你迟来了二十年，我竟不能让楚留香瞧见我二十年前的容貌，这在你固然是件遗憾，我又何尝不算得遗憾呢?”
楚留香强笑道：“无论夫人容貌变得怎样，夫人的风姿，仍是天下无双，在下能见到夫人的风仪，已是三生有幸了。”
秋灵素含笑道：“你不必安慰我，因为我并不难受，我容貌被毁的这二十年，才是我一生中最幸福的日子。”
她目送着被山风吹远的一抹云霞，悠悠接道：“我甚至还有些感激那将我容貌毁去的人，若不是她，我又怎能享受到二十年宁静幸福的岁月?”
楚留香忍不住道：“却不知那人是谁?”
秋灵素回过目光，凝注着楚留香，缓缓道：“你可听过‘石观音’这个名字?”
楚留香失声道：“石观音?”
秋灵素叹了口气，道：“你自然知道这个名字，她本是这世上武功最高，心肠最冷的女人。现在，她只怕也可算是这世上最美的女人。”
楚留香道：“她……她又和夫人有什么仇恨?”
秋灵素道：“没有仇恨，她甚至只不过见了我一面而已。”
楚留香道：“那么她为什么……”
秋灵素打断了他的话，轻轻叹道：“在江湖传说中，据说她有一面魔镜，她每天都要问这面镜子……‘谁是天下最美丽的女人?”’
楚留香道：“这面镜子每次都说她是世上最美丽的女人?”
秋灵素道：“不错，直到有一天，这魔镜的回答忽然改变了，它竟说我……说秋灵素才是世上最美丽的女人。而我的灾祸，也就在这时开始了。”
这自然像是段神话。
这神话虽不美丽，但却充满了一种飘忽幽谲的神秘感，楚留香竟不觉听得痴了半晌，才叹了口气，道：“所以，她就来找夫人?”
秋灵素道：“她找到我时，曾经动也不动地，对我凝注了两个时辰，在这两个时辰里她几乎连眼睛都没有眨过。然后忽然问我，说道：‘你是愿意我杀死你，还是愿意毁去自己的容貌?’……”
楚留香苦笑道：“这句话问得当真可笑。”


秋灵素叹道：“但当时我却丝毫不觉可笑，我只觉手脚发冷，一句话也说不出来，她又瞧了我半晌，忽然转过身，说：“三个月后，我当再来，那时我若瞧见你还是这样子，我就杀了你。”她在桌上留下个瓶子，又说：‘我让你再保留三个月的美丽，你当然知道好生珍惜’。”
楚留香道：“她既然已走了，夫人为何不……”
秋灵素道：“石观音若要杀一个人时，没有人能逃得掉的，我亲眼瞧见她的武功，那时，我也不想死。”
楚留香叹道：“世上焉有真的想死的人!”
秋灵素缓缓合起眼帘，道：“那时，我还年轻，对生命真是充满了热爱，我想，我纵不再美丽，但能活下去，总比死了的好。”
她睁开眼睛，似乎笑了笑，接着道：“我又想，至少我还有三个月的美丽，我自然该好好珍惜，那么，在这三个月里，我该做些什么事呢?”
楚留香忍不住道：“于是夫人就想将这美丽永远保存在人们心中，于是就找到了天下最负盛名的人像画家孙学圃。”
秋灵素怔了怔，道：“你……你已知道了?”
楚留香道：“在下已见过了孙先生。”
秋灵素默然半晌，黯然道：“那时我做事实在太任性……就在画成的那天晚上，三个月的期限已到，石观音向来都是最准时的。”
楚留香道：“所以夫人就在那天晚上，毁去了自己的容貌。”
秋灵素道：“石观音留下的那小瓶子里，就是一瓶比火还烈，最灼人的药水。”说到这里，她平静的语声，终于不禁激动起来。
楚留香叹道：“夫人不愿意孙先生醒来后，瞧见夫人容貌已毁，所以就……”
秋灵素颤声道：“我将那瓶药水淋在脸上后，神智已几乎疯狂，所以……所以才会做出那种事，我……我……”
她突然以手掩面，再也说不下去。
楚留香长叹道：“直到现在，在下才知道夫人为何要对孙先生如此，为何要画那四幅画，以前我们对夫人的用意，完全都猜错了。”
秋灵素道：“无论我为的是什么，我做出那种事来，你都不会原谅我的，是么?”
楚留香黯然半晌，柔声道：“在下只知道现在的任夫人，是世上最温和，最仁慈的女人，至于以前那秋灵素是怎样的，在下既不知道，也不关心。”
秋灵素也沉默了许久，悠悠道：“这二十年来，我的确改变了许多，你当然也可猜得出，是谁令我改变的。”
楚留香道：“任老帮主。”
秋灵素且不回答，却道：“我在疯狂中挖去孙学圃的眼珠后，自己也昏迷不醒，醒来时整个头都已被包扎起来，此后我便在黑暗中生活了几个月，那时我真不知有多么的感激素心大师，若不是她照顾我，我怎能活下去?”
她语声已渐渐平静，接着道：“但等到我重见光明时才知道，时时刻刻在身旁照顾我的，竟不是素心，而是任慈。”
楚留香道：“所以夫人就将那感激之心，转给任老帮主?”
秋灵素摇头叹道：“那时我非但没有感激他，反而恨他!”
楚留香讶然道：“恨?”
秋灵素道：“我见到任慈时，也见到了自己的脸，我见到这张脸，才知道我已没法子活下去，我失去了容貌，也就等于失去了生命……”
她叹了口气，接道：“那时我心里既悲哀，又愤怒，更恨任慈为什么要在这种时候见到我，我疯狂般将他赶了出去。”
楚留香叹道：“夫人那时的心情，在下倒也能了解几分。”
秋灵素似乎又笑了笑，道：“那么你也该知道，像任慈这种人，是赶不走的，第二天早上，他又来了，我又赶走了他……”
楚留香微笑道：“但第三天早上，他还是来了。”
秋灵素道：“他天天来，我天天赶，我用尽了世上所有恶毒的话骂他，甚至打他，但他还是一早就来了……”
她轻轻抚着手中的骨灰罐子，这虽然只是个冰冷的瓷瓶，但却像是带给她无限温暖。


她柔声接着道：“你知道，那时他已是丐帮的帮主，他本不必对一个既丑怪，又凶狠的女人如此忍耐的，你现在瞧着我的脸，也该知道，除了任慈之外，世上绝不会再有别的男人对我如此忍受的。除非我真的是个死人，否则又怎会不被他感动呢?”
楚留香缓缓道：“这只囚任老帮主爱的本不是失去的美丽，而是夫人的……灵魂，他只知道人人的容貌虽然改变，但灵魂却不会改变的。”
秋灵素幽幽道：“只可惜任慈活着时没有认识你，否则，你一定会成为他的好朋友……只不过，你对他的了解还不够，你还是猜错了。”
楚留香道：“哦?”
秋灵素道：“在那时以前，我和任慈只不过见过两面而已，他又怎会对我如此痴情?何况，那时我美丽的只是躯壳，我的灵魂本是丑恶的。”
楚留香微笑道：“有时人们也会一见钟情，情深入骨的。”
秋灵素又似笑了笑，道：“无论如何，这总不是主要的原因，主要的原因是他知道一个女人容貌被毁后的痛苦，他也知道惟有情感才能令这种痛苦减轻，所以他决定牺牲自己，来陪伴我，安慰我一生。”
她仰首望天，悠悠道：“我早已说过，他是世上最仁慈的人。”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第二十二回  好友成仇 ◆

楚留香微笑道：“无论如何，他都不能算是牺牲了自己，他虽没有得到世上最美的女人，却得到了世上最温柔、最高雅、最体贴的妻子。”
秋灵素柔声道：“谢谢你，谢谢你对我说这种话，你永远也不会知道，我听了你的话，心里有多么开心。”
楚留香道：“在下更要感谢夫人，告诉我这段往事，在下这一生中，永远再也不会听到比这更伟大、更动人的爱情。”
秋灵素忽又一笑，道：“你可知道，除了任慈之外，你不但是惟一见到我这张脸的男人，也是我惟一感激的男人。”
她凝注着楚留香，目光变得更温柔。
她温柔地轻抚着瓷罐，轻轻地、缓缓地接着道：“只因任慈虽给了我二十年宁静的幸福生活，却只有你，才能令我在如此宁静的心情中死……”
楚留香骇然道：“死?”
秋灵素悠悠道：“任慈一死，我活着的目的就是为了要揭穿南宫灵的秘密，现在，我心事已了，你以为我还能活下去?”

直等楚留香回到济南时，他心里仍充满了悲哀。
他眼看着任夫人的身子，直坠入那万丈悬崖中，眼看着那迷蒙的云雾，将她吞没，竟援救不及。
虽然他也有看得很清楚，任夫人临死前的目光，是那么宁静，并没有丝毫痛苦，虽然他也知道，死亡，对任夫人疲惫的生命说来，已不过只是一种永久的安息，但他仍然觉得有说不出的悲哀，说不出的愤怒。
他发誓，一定要找到南宫灵。
他几乎立刻就找到了南宫灵。

夜已很深，但丐帮的香堂中，仍是灯火通明。
楚留香到这里来，本未想到能寻着南宫灵，他只不过想寻着个丐帮子弟，问出南宫灵的下落而已。
但在那辉煌的灯光下，宽大的紫檀木椅上，石像般端坐着一个人，却赫然正是南宫灵。
他以手支腮，坐在那里，似乎在沉思，又似在等人。
他等的是谁?
楚留香远在对面屋脊上，便已见着他了，白玉魔必已回来，他想必已知道楚留香已单独和秋灵素谈过话。
那么他为何还不走?为何还坐在这里?
这莫非又是个陷阱?这院子里，莫非已有杀人的埋伏，南宫灵不惜以身为饵，等着楚留香上钩。
但院子里却是静悄悄的，没有人影，也瞧不出丝毫杀机，星光映着青石板的地，亮得像镜子。
南宫灵忽然抬起头，微微一笑，道：“楚兄已来了么?小弟在此久候了。”
楚留香正自微微一惊，南宫灵已又笑道：“楚兄但请放心，此间只有小弟一个人，并无埋伏。”
楚留香大笑道：“这里自然绝无埋伏，我自然放心得很，这种事你自然不愿惊动别人，你自然知道还是你我两人单独解决的好。”
话声中，他已掠入大厅，目光灼灼，瞪着南宫灵。
南宫灵也瞪着他，锐利的目光，像是狼，又像是鹰。
良久良久，南宫灵才叹了口气，道：“你已知道了，是么?”
楚留香点了点头，道：“你也知道我已知道了，是么?”
南宫灵也点了点头，微笑道：“但小弟却还没有走，还是在这里相候，楚兄必定奇怪得很。”
楚留香道：“你没有走，只因你知道走不了的。”
南宫灵大笑道：“我没有走，只因我不愿走而已，否则天下之大，我何处不可去?”
楚留香拉过把椅子坐下，悠悠道：“你要走，便得放弃一切，过着被放逐般的生活。但若要你放弃你现在的声名与权势，你却比死更痛苦。”
南宫灵大笑道：“楚兄倒真是小弟的知己。”
他忽然顿住笑声，厉喝道：“你既对我了解如此之深，你该知道我死也不会放弃这一切的，我费了一生心血得来的东西，没有人能逼我放弃。”
楚留香轻叹道：“你能不放弃么?”
南宫灵霍然站了起来，厉声道：“我为何不能不放弃，我就算杀了任慈，但那也不过只是为父报仇，父仇不共戴天，江湖中有谁敢说我的不是?”
楚留香失声道：“你已知道了这秘密?”
南宫灵凄声笑道：“任慈以为能瞒得过我，你难道也以为能瞒得过我么?”
楚留香长长叹了口气，缓缓道：“就算你这么做，真是为了要报父仇，就算江湖中没有人管你，但丐帮子弟，若知道你杀了任慈，他们还能容你做帮主?”
南宫灵身子一震，噗地坐回椅子，楚留香这句话，就像一柄刀，一刀刺入了他的要害。
他像是突然老了许多，垂下头，赧然道：“楚留香!楚留香!你为何要如此逼我?我本不愿有丝毫伤害到你，你……你为何定要多管闲事?”
楚留香默然半晌，苦笑道：“这也许是因为我天生是个喜欢多管闲事的人。”
南宫灵缓缓道：“我自从第一次见到你，便认为你可以做我终生的好友，你……你可记得你我第一次相见是在什么地方?”
楚留香道：“是在泰山之麓，那时齐鲁四雄非但劫了金陵‘双义镖局’的镖，还将总镖头沙天义的女儿绑了去，我听到后，不禁又犯了好管闲事的脾气，立刻赶到泰山，不想你已先我而至，赶到那里。”


他锐利的目光，渐渐变得柔和起来，缓缓接着道：“我赶去时，你以一双铁掌，已重创了齐鲁四雄，我见到你不同凡俗的武功，又是如此少年英俊，也不免大是倾倒，那时若有人问我，谁是天下第一少年英雄，我必定会毫不迟疑地告诉他，是南宫灵。”
南宫灵微笑道：“从此以后，你我就成了相知好友，只要我有空，我就会到你的船上去呆两天，你可记得我为苏蓉蓉画像的那次……”
楚留香嘴角也泛起了微笑，道：“那次是你我相处得最久的一次，五天之内，你我喝光了船上所有的藏酒，有一次我喝得烂醉，要到海中去捉月亮，你居然也跳下去帮我的忙，我们月亮虽没捉到，却捉回了一只大海龟。”
南宫灵大笑道：“那只海龟，真是我平生从未吃到过的美味，你我比赛看谁吃得多，偌大的海龟，竟被我们一天就吃光了，但我们的肚子却因此疼了两天。”
两人相与大笑，笑得是那么开心，像是已忘去了他们之间所有的不快，但不知怎地，笑声却又竟然微弱下来。
楚留香喃喃道：“那些日子，可真是一连串快乐的日子，我有时总不觉奇怪，为什么快乐的日子，总像是分外短促?”
南宫灵悠悠道：“只要你不破坏，我们仍有那种快乐的日子，只要你不说，这件事也绝不会有别人知道。”
楚留香骤然沉默了下来，良久，才轻轻叹息着道：“若说世上还有什么事能打动楚留香的心，那就是友情了!”
南宫灵道：“你……肯不说么?”
楚留香道：“我不说……”
南宫灵大喜道：“朋友……我就知道楚留香是南宫灵的朋友。”
楚留香沉声道：“我不说，但却要你答应我两件事!”
南宫灵一怔，道：“什么事?”
楚留香叹道：“你纵然要为父复仇，手段却不该如此残酷，更不该害死那么多无辜的人，我希望你暂时辞去帮主之职，找个地方，闭门思过，你……你还年轻，将来再从头做起，以你的才干，必定还会有作为的。”
南宫灵面色变得铁青，仰首笑道：“楚留香，好朋友!你总算还没有说要杀我，却要我将来再从头做起，将来是什么时候?十年?二十年……”
他又霍然站起，身子都颤抖起来，嘶声道：“一个人一生中，又有几个二—十年?你为何定要逼我牺牲生命中最美好的时候?你为何不索性说杀了我?”
楚留香叹道：“我只是要你为自己所做的事赎罪，只是要你改过，并不要你死，你要知道，死，并不是一个人赎罪的最好方法。”
南宫灵冷笑道：“你那第二个条件是什么?我也想听听。”
楚留香沉声道：“我只要你告诉我，他究竟是谁?”
南宫灵皱眉道：“他?”
楚留香道：“他就是杀死天鹰子，杀死宋刚的人，他就是假扮天枫十四郎，要取我性命的人，他也就是自‘神水宫’盗出天一神水的人。”
南宫灵身子一震，骤然怔住。
楚留香道：“你自然知道，他如此做，必定并非只为了要杀任慈，他必定还有许多阴谋，我绝不能眼看着他的阴谋再发展下去，我一定要阻止他!”
南宫灵紧咬着牙关，一字字道：“你永远不能阻止住他的，没有人能阻止住他!”
楚留香大声道：“到了此刻，你为什么还要为他守秘密?你可知道，要任慈死，只不过是他整个阴谋中的一环，你也不过是被他利用做杀死任慈的工具而已，到了必要时，他一样也会杀死你的。”
南宫灵突又狂笑起来，道：“他利用我?他也会杀死我?……你可知道．他是谁么?”
楚留香沉声道：“我正是不知道，所以才要问你。”
南宫灵狂笑道：“你想我会说么?”
楚留香长长叹了口气，说道：“南宫灵!南宫灵!我实在也不愿伤害你，你为何还要逼我?”
南宫灵颤声道：“是你在逼我，不是我在逼你，我虽不愿伤害你，但到了万不得已时，也只好出手了!”
楚留香缓缓道：“你绝不会出手的，你武功绝不是我的敌手!”
南宫灵冷笑道：“真的?”
他身子看来没有丝毫动弹，却已自椅子中平空飞起，楚留香身子也似是未动弹，也飞了起来。
但到了空中，楚留香竟还是坐着的，那硕大而沉重的紫檀木椅，竟好像已黏在他身上。
两人凌空相遇，只听掌击之声，一连串响了七次，两人竟在这快得如白驹过隙的刹那间，交了七掌。
掌声七响后，两人身形乍合又分。
楚留香带着椅子，飘飘落在地上，恰巧正落在原处，几乎不差分寸，沉重的木椅落地，竟未发出丝毫声音。
南宫灵凌空一个翻身，也落回椅上，却将那坚实的木椅，压得发出“吱”的一声，他面色也已惨变。
两人虽然各无伤损，但无疑已分出高下，两人交手时间虽短，却也无疑正是可以决定当今武林局势的一战。
这一战看来虽轻描淡写，但其重要性，却绝不在古往今来任何一战之下。
楚留香叹道：“南宫灵，你难道还要逼我出手不成?”
南宫灵面上乍青乍红，神色说不出的凄凉，仰天叹道：“南宫灵!南宫灵!你苦练二十年的武功，竟如此不堪一击么?”
他突又长身而起，大喝道：“楚留香，你也莫要得意，我南宫灵今日既然在这里等着你，又怎会没有别的手段?”
喝声中，他挥了挥手，一个身高八尺，赤膊秃顶，仿佛野兽般的大汉，已高举着张椅子，大步走了出来。

辉煌的灯火下，只见那椅子上，竟也木然端坐着一个人，苍白的脸上，一双美丽的眼睛，空洞地凝注着前方。
楚留香大惊失色，变色道：“蓉儿你……你怎会在这里?”
苏蓉蓉竟似已听不见他的话，仍然动也不动。
南宫灵冷笑道：“苏姑娘自然是我请来的，除了我之外，还有谁请得动她?”
楚留香道：“大明湖边的风雨亭上，那四个绿衣人也是你派去的?”
南宫灵道：“正是!”
楚留香道：“你怎知道她在那里?”
南宫灵笑道：“月下大明湖，人约黄昏后!无花大师既然提醒了我，我自然要去瞧瞧，我既然为她画过像，又怎会不认得她?”
楚留香道：“你生怕她已探出了神水宫的秘密，所以竟令人骤下毒手，但你们既已下过毒手，又怎知她还未死?”


南宫灵微笑道：“我知道那黑衣少年在一旁瞧看，故意要他传话给你，但你来到这里后，面上却毫无悲戚之色，由此可见，苏蓉蓉必定未死，所以你借尿遁之后，我并没有追你，却去追她，追你虽不易，要追上她却不难的。”
楚留香长叹道：“而她却显然没有对你起丝毫怀疑，否则又怎会落入你的手中?”
南宫灵大笑道：“她又怎会怀疑楚留香的朋友!”
楚留香突又像是想起了什么，大喝道：“不对!那四个绿衣人向她下手时，你正陪着我去寻任夫人，这件事显然另有别人主使，他是谁?他又怎会认得蓉儿?”
南宫灵面色又变，厉声道：“我既已下令，还用得着亲自在场么?”
他不等楚留香再说话，大喝又道：“放她下来!”
那野兽般的大汉，双手平伸，缓缓将椅子放下。
南宫灵道：“你为何不让这位朋友瞧瞧你的手劲?”
那大汉咧开大嘴一笑，伸出一双毛茸茸的巨掌，缓缓抓起旁边一张椅子，两只手轻轻一夹。
只听“喀嚓”一响，坚实的木椅，竞被他夹得粉碎——这哪里像是人?这实在是像一只来自洪荒的恶兽。
南宫灵大笑道：“很好!现在，你就将你这双手，放在这小姑娘的头上，只是要小心些，莫要将她的头压扁了。”
那大汉的手，果然缓缓落在苏蓉蓉头上。
南宫灵指着楚留香对那大汉道：“现在，你张大了眼睛，瞧着他，他全身上下，无论手脚，只要稍微动一动，你就将这位小姑娘的头捏碎!”
那大汉竟然吃吃笑了起来，像是觉得这件事有趣已极，楚留香却只觉手脚有些发冷，仰天叹道：“南宫灵!南宫灵!想不到你竟也做得出如此卑鄙无耻的事来，你……你实在有些令我失望了。”
南宫灵扭转了头，嗄声道：“我本也不愿如此做，但你为何定要苦苦逼我?”
楚留香道：“现在你……你究竟想怎样?”
南宫灵道：“我只是要你知道，苏蓉蓉已落在我手中，你若还想她好好活下去，就千万莫要再管我的闲事。”
楚留香沉默了许久，缓缓道：“我若不顾她的性命，定要管呢?”
南宫灵回过头，微微笑道：“我确信楚留香不会是这样的人。”
楚留香道：“如此说来，你……你莫非竟要将蓉儿永远留在这里?”
南宫灵道：“无论在哪里，我总会让你知道她还是活着的，那总比死了的好，是么?”
楚留香缓缓道：“但我也还是活着的，只要我活着，你们就再也不能放心，我此刻纵然答应了你，你们还是要设法将我置之于死地，是么?”
南宫灵面色缓缓沉下，一字字道：“那是另外一件事了，你的死活，与她的死活无关，你若还想她活下去，此刻就非答应不可。”
楚留香道：“我死了之后，你还是要杀她的?”
南宫灵悠悠道：“你既已死了，她是死是活，都已与你无关，但你只要活着，就绝不会忍心见她为你而死，是么?”
楚留香惨笑道：“这条约岂非太不公平。”
南宫灵放声笑道：“到了此时，你还期望什么公平的条约?何况，在你未死之前，说不定还有些机会将她救出去的。”
楚留香目光凝注着苏蓉蓉，指尖已不觉在发抖，若有人说楚留香居然也发起抖来，天下只怕谁也不会相信。
南宫灵大笑道：“楚留香，我实已将你的骨子都瞧透了，我知道你非答应不可，你已无选择的余地。”
楚留香眼角似乎向窗外瞟了一眼，又叹了口气，悠悠道：“南宫灵，你既如此令我失望，有时我说不定也会令你失望的。”
语声中，只听“嗤”的一声，一线乌光，挟带着尖锐的风声，毒蛇般卷住了那大汉的咽喉。
那大汉狂吼着抬起手，他刚抬起手，楚留香已轻烟般掠了过去，将苏蓉蓉连人带椅子一齐推开。
南宫灵大惊之下，也想扑上去，但一道冷森森的剑光，已匹练般飞来，挡住他的去路。
楚留香直将苏蓉蓉推到角落里，才松了口气，喃喃笑道：“黑珍珠、一点红，我认得你们两人，真是运气。”

黑珍珠掌中的长鞭，已如弓弦般绷紧。
他双手用力紧拉着长鞭，就像是长江险滩上拉船的纤夫似的，身子几乎已和地面平行，纤柔的手掌，已暴出青筋。




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第二十三回  兄杀其弟 ◆

他用尽了所有力气，那大汉仍未被拉倒。鞭梢几乎已嵌进这野兽般大汉的脖子里，他那双野兽般的眼睛，几乎已要凸出眼眶来。
但他竟只是动也不动地站在那里，既不伸手去夺长鞭，也不向黑珍珠走过去，他喉咙里嘶嘶作响，格格笑道：“小小子，你拉不倒我的!”
黑珍珠既未瞧见力气这么大的人，也未瞧过这么愚蠢的人，只觉又是惊骇，又是奇怪，突然大声道：“你能拉得倒我么?”
那大汉咧嘴一笑，竟真的用脖子去拉那长鞭，两边都用于力气，“啪”的一声，长鞭一折而断。


黑珍珠身子撞上了墙壁，大骇跃起，掠上横梁，只见那大汉铁塔般的身子已缓缓倒下，又黑又紫的脸上，舌头已吐了出来，眼珠子也凸在眼眶外，似乎还在瞪着黑珍珠，黑珍珠忍不住激灵灵地打个寒噤，苦笑道：“四肢发达的人，头脑为何总是这么简单?”
从梁上望下去，一点红和南宫灵就像是两个木头人似的，面对面地站在那里，到现在还没有动弹。
南宫灵眼睛盯着一点红掌中的剑，再也不敢去瞧别的，但旁边发生了什么事，他自然不瞧也可想到。
他额上已开始沁出了冷汗，突然大声道：“一点红，听说你只有为了钱才肯杀人，是么?”
一点红灰色的眼睛，死鱼般盯着他，并不说话。
南宫灵嗄声道：“你若肯助我杀死楚留香，我给你十万两。”
一点红嘴角动了动，咧嘴一笑，道：“十万两?楚留香竟如此值钱么?”
南宫灵道：“你杀了我，绝对没有人肯给你十万两的，是么?”
一点红冷冷道：“不错，只因你这人实在连一文都不值。”
南宫灵道：“既是如此，你更不该杀我。”
一点红嘴角露出一丝冷削的微笑，缓缓道：“你可知道，纵然是妓女，遇对了客人时，也会奉送一次的……我这次杀人，就是奉送的。”
话说完，剑已出手。
黑珍珠脸虽一红，却忍不住笑道：“这比喻又粗又脏，倒的确妙极。”
只见一点红霎时间已刺出七剑，他的剑法仍是犀利而独特，肘以上纹风不动，剑光却已如雨点般洒出。
南宫灵连退七步，嘶声狂笑道：“一点红，你难道以为我怕你?”
一点红冷冷道：“我并不要你怕我，我只要你死!”
南宫灵喝道：“死的只怕是你!”
他左手抄起张椅子，迎面掷了出去，右手自腰边抽出柄缅刀，刀亮如雪，刷刷刷，三刀劈下。
他刀法毫无花俏，但迅速、毒辣，实用已极。
一点红平生与人交手无数，自然知道只有这种武功，才是最可怕，你若认为他不好看，他已制了你死命。
这种刀法也许并没有什么优点，也没有什么别的用处，它惟一的用处，就是杀人，而且非常有效。
一点红眼睛亮了，大笑道：“不想我今日能遇见你这样的对手，倒也算不虚此行。”
刀光与剑气，逼得黑珍珠全身发冷，他虽也曾见过不少人交手，却从未见过像这两人一样的。
这两人简直不像是在交手，而像是两匹狼在搏斗，每一招使出手，只是想要对方的命，绝没有别的意思。
刀光、剑影，闪电般往来冲击，虽听不见兵刃相击声，但冷森森的杀气，却逼得黑珍珠连梁上都呆不住了。
他横掠三丈，才落下地，只见楚留香犹在为苏蓉蓉推拿，苏蓉蓉苍白的脸上，已渐渐有了血色。
黑珍珠忍不住走过去一拍楚留香肩头，冷冷道：“你可知道别人在为你拼命?”
楚留香道：“知道!”
黑珍珠道：“你自己难道不管么?”
楚留香笑了笑，道：“中原一点红既已出手，还用得着别人去管?”
黑珍珠冷笑道：“你倒放心得很。”
楚留香道：“一点红的剑法，难道还不能令你放心?”
只听“嗤”的一声，一点红横掠七尺；肩头上的衣服，似已被刀锋划破，鲜血已缓缓沁出。
南宫灵大笑道：“一点红，你还不死心?”
一点红“啐”的吐了口口水在自己肩头上，长剑又已刺出，黑珍珠瞧得面色大变，厉声道：“你现在还放心么?”
楚留香苦笑道：“一点红动手时，谁若去帮忙，谁就是他的仇人，何况，这两人武功差不多，谁也休想伤得了谁。”
黑珍珠道：“所以你就索性不管了，是么?”
楚留香道：“不出十招，南宫灵必定也会挨上一点红一剑，不出三十招，他自己必定会要求住手的，不到时候，我管也没有用。”
黑珍珠冷笑道：“只怕你一颗心已全在这位姑娘身上，已管不了别人的死活了，我倒真未想到，堂堂的楚留香，竟是个重色轻友之徒。”
话未完，只听又是“嗤”的一声，南宫灵踉跄后退，衣襟已被划破，也似有鲜血沁出。
楚留香回头向黑珍珠一笑，道：“还未出十招，是么?”
黑珍珠默然半晌，目光缓缓落在苏蓉蓉脸上，他深沉的眼睛里，似乎又起了种复杂的变化，缓缓道：“她倒的确美得很。”
楚留香笑道：“何止美而已。”
黑珍珠冷冷道：“但以我看来，比她美的女子，还多着哩!”
楚留香道：“她也许并不能算是最美，但却是最温柔、最体贴，也最能体谅别人的女人，据我所知，世上只怕没有别的女人比得上她。”
黑珍珠脸色更苍白，似乎想说什么，却咬了咬牙，忍住了，霍然转过头去，再也不瞧他们。
只听南宫灵大喝道：“楚留香!这件事还是由你我两人单独解决的好，这话是你自己方才说的，你现在还记得么?”
楚留香道：“自然记得。”
南宫灵道：“你若还想知道那神秘的人物是谁，就快叫这冷血的小子住手。”
楚留香叹了口气，道：“只可惜我既不能叫他动手，也不能叫他住手……一点红要杀人时，没有人能令他住手的。”
谁知一点红突然掠出一丈，冷冷道：“我住手了，只因他既杀不了我，我也杀不了他，这场架再打下去，也没什么意思，还是转让给你吧!”
楚留香笑道：“多谢。”
一点红瞪眼瞧了他半晌，缓缓道：“你也不必道谢，只要记住，一点红始终是你的朋友。”
话未说完，凌空一个翻身，掠出窗外，走得瞧不见了。
楚留香苦笑道：“你怎地总是说来就来，说走就走?”
南宫灵这时才缓过气来，嘎声道：“楚留香，你若想解决这件事，就跟我走吧!”
楚留香瞧了瞧苏蓉蓉，道：“跟你走?”
黑珍珠大声道：“楚留香现在舍不得走的，为了这女子，别的事他都可以不管。”
南宫灵眼珠子一转，冷冷道：“你若不肯走，就怪不得我了。”
他竟转过身子，缓缓走了出去——他显然并不想逃，因为他知道“逃”，并不是办法，否则他早就可以逃了。
但楚留香却也不能眼睁睁瞧着他走出去，叹了口气，道：“黑兄，看来我只有将她交给你了。”
黑珍珠仰首向天，冷冷道：“你放心么?”
楚留香苦笑道：“她被人以重手点了穴道，但经我推拿之后，再过片刻，应可苏醒，黑兄只要告诉她，叫她自己赶紧回去，别的事都不必费心了。”
黑珍珠默然半晌，道：“好!你去吧，我会叫她走的，但我却还要等着你，我还有话问你。”

南宫灵直等着楚留香走了出来，才施开身法。
两人飞掠了段路途，南宫灵忽然道：“你倒放心将她交给别人。”
楚留香道：“我有何不放心?”
南宫灵道：“你怎知那小子不会害她?”
楚留香道：“你只当别人的心肠，都和你一样恶毒么?”
南宫灵冷笑道：“我只当你是个很谨慎的人，谁知你也有大意的时候。”
楚留香微笑道：“我本是个很谨慎的人，我若能想出黑珍珠有一点伤害蓉儿的理由，此刻纵然逼不得已，也不会将蓉儿交托给他的，你若想以此来扰乱我，令我心慌意乱，我劝你还是莫再打这主意。”
南宫灵嘿嘿冷笑，果然不再说话了。
只见前面水雾迷漫，又到了大明湖边。
垂阳下，一艘画舫里居然还亮着灯火，从敞开着的窗子瞧进去，舱里明烛高燃，竟已摆好了一桌酒菜。
南宫灵等楚留香走进船舱，长篙一点，将画舫荡入湖心，四面水雾，如烟如雨，画舫随波荡漾，无边静寂的天地中，充满一种神秘而浪漫的气息，令人不觉沉醉，又令人忍不住为之毛骨悚然。
楚留香在船舱中最舒服的一张椅子上坐下来，心里却一点也不觉得舒服，他总觉得这件事越来越不对了。
南宫灵为何要将他带到这里来?
那神秘的凶手，莫非在这画舫上?
但这画舫上除了楚留香和南宫灵之外，绝对没有第三个人，这点，楚留香从踏上画舫的一刹那，就已可断定。
清凉的晚风中，散发着酒香、菜香、垂杨的靖香，但楚留香呼吸到的，却是一种浓浓的杀气!
这无人的画舫上，究竟隐藏着什么杀机?
南宫灵也坐了下来，凝注着楚留香，道：“你可知道我为什么要将你带来这里?”
楚留香微笑道：“你自然不会是想在这里杀我，你若真想杀我时，自然距离水越远越好。”
南宫灵大笑道：“不错，没有人能在水里杀死楚留香的。”
楚留香沉思着，轻轻道：“莫非是‘他’要你带我来的?”
南宫灵道：“不错，他告诉我，等到我自己不能解决这件事时，就将你带到这里来，等他自己来解决。”
楚留香道：“你想他会来?”
南宫灵道：“自然会来。”
楚留香道：“你想他来了之后，就能解决这件事?”
南宫灵微笑道：“世上若只有一个能对付楚留香的人，那人就是他!”
楚留香长长叹了口气，道：“无论‘他’是谁，我实在想不出他有什么法子?”
南宫灵道：“他用的法子，没有人能想得出的。”
楚留香道：“你对他倒信任得很。”
南宫灵道：“世上若只有一个能令我信任的人，那人就是他。”
楚留香闭起眼睛，轻叹道：“这样的人会是谁呢?他既然明明知道在水上杀我，要比在别的地方困难得多，为何又要找到水上来?他究竟在打什么主意?他究竟有什么对付我的法子……我实在等不及想瞧瞧他了。”
想到这人的阴险、诡秘和毒辣，就连楚留香心里都不禁泛起了寒意，他平生所遇的敌手，实在没有一个比这个更可怕!
南宫灵倒了两杯酒，悠然道：“我若是你，现在最好且饮一杯酒，多想反正也没有用的，何况，你能喝酒的时候，只怕已不多了。”
碧绿色的酒，在金杯里发着光。
南宫灵举杯一饮而尽，仰首长叹道：“但我宁愿发现这秘密的并不是你，无论是谁，若要杀死一个曾和他在一齐捉过海龟的人，总不是件愉快的事。”
楚留香连手指都没有碰那酒杯，又长叹道：“我也宁愿你永远是那和我一齐捉海龟的南宫灵。”
南宫灵笑了笑，忽又皱眉道：“你的酒……”
楚留香笑道：“我喝酒的时候还多得很，现在并不着急。”
南宫灵大笑道：“楚留香居然不急着喝酒了，这倒也是件怪事。”
楚留香微笑道：“你莫忘记，我是个很谨慎的人。”
南宫灵也微笑道：“这两杯酒是从一个壶里倒出来的，你若还不放心，这杯我替你喝了吧!”他果然将楚留香面前的酒，也喝了下去。
楚留香叹道：“看来谨慎的人虽然也许能活得长一些，却难免时常会错过一些喝酒的机会。”
南宫灵大笑道：“你本不该怀疑这酒中有毒的，世上又有谁会认为区区一杯毒酒，便能毒得死楚留香，他又怎会在酒中下……”
“毒”字还未说出，他面色忽然大变。手臂、额角、脖子……每一根青筋都暴了起来!
楚留香失声道：“你怎么了?”
南宫灵颤声道：“这酒……”
楚留香动容道：“这酒中莫非果然有毒?”
他一步窜了过去，翻开南宫灵的眼皮瞧了瞧，却瞧不出丝毫中毒的征兆，但是南宫灵的身子，已烧得比火还烫。
楚留香心里一动，大骇道：“天一神水!这酒中下得有天一神水!”
南宫灵整个人都软了下去，嗄声道：“他……他怎会在酒中下毒?我不信!实在不能相信!”
楚留香跌足道：“你到现在还不明白么?他在这酒中下毒，要害的人并不是我，而是你!他明知我在处处提防，而你，你却绝不会对他有戒备之心。”
他仰天叹道：“我本已觉出这画舫上充满危机，却猜不出他有何法子来对付我，如今才知道，原来他要对付的不是我，而是你!”
南宫灵大声道：“但他……他为何要害我?”
楚留香苦笑道：“因为只要你一死，所有的线索便又断了，只要你一死，他依旧可以逍遥法外，只因除了你之外，再也没有人知道‘他’是谁?”
南宫灵身子一震，似又骇呆了。
这时他全身都已肿胀，肌肤已开始崩裂，甚至连血管都已绽破，眼角、鼻孔、指甲缝里，已开始沁出鲜血!
楚留香大喝道：“他既不惜下毒手杀你，你为何还要替他保守秘密?你此刻快说出‘他’究竟是谁还来得及。”
南宫灵眼睛死鱼般凸出来，喃喃道：“你说他要害死我……我还是不信……”
楚留香道：“自然是他要害你!否则他明知我绝不会喝下这酒，为何要
在酒中下毒?他在酒中下了毒，为何不告诉你?”
南宫灵似乎全未听到他的话，只是不住喃喃自语道：“我不信……我不信……”
楚留香一把抓住他衣襟，嘶声道：“你为何不相信?你难道……”
南宫灵绽裂的嘴角，突然露出一丝惨笑，道：“你可知道他是谁么?”
楚留香道：“谁?他是谁?”
南宫灵一字字挣扎道：“这是个秘密，天下没有人知道的秘密，我……我也有个嫡亲的哥哥，‘他’就是我嫡亲的哥哥!”

楚留香整个人都呆了，后退半步，扶着桌子，整个人都似要倒下来，过了
半晌，才苦笑道：“难怪你如此信任他，难怪你如此听他的话，但……你的哥
哥又是谁?你到现在还不肯说出他的名字?”
南宫灵张开口，嘴里满是鲜血。
他舌头也已绽裂，已说不出一个字来。

楚留香木然坐在椅子上，已不知坐了多久了。
现在，所有的线索又都断了，他又要从头做起。
他不知道遭遇到多少凶险，不知费了多少心血，才发现左又铮、西门千、灵鹫子、札木合这四人都是接着一封信后出门的，他又不知道经过多少挫折，才找出写这封信的人，揭破了丐帮的秘密。
这一段经过的艰苦，若非有极大的勇气和智慧，简直令人不能承受，但现在南宫灵一死，他心血便都白费。
他还是找不出那真正的主谋人是谁?
曙色又悄悄染白了窗纸。
湖上的迷雾更浓了。
楚留香长长叹了口气，喃喃自问：“现在，我知道的，还有些什么?”
现在，他所知道的，实在已不多了。
惟一剩下来线索是——
那神秘的凶手，乃是南宫灵的嫡亲兄长，“他”手上还存着足以害死三十三个人的“天一神水”!
但“他”究竟是谁呢?
“他”已用“天一神水”害死了任慈、札木合和南宫灵，“他”的下一个对象又会是谁呢?
那自然是个武功极高，足以在武林中举足轻重的人!
那人自然也必定和“他”有极深的关系，至少不会怀疑“他”要害自己，否则“他”又怎将“天一神水”下到这人的杯子里去?




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第二十四回  南下追凶 ◆

楚留香闭起眼睛，喃喃道：“天枫十四郎，原来并不是一个人来到中土的，他还带着他的两个孩子，他死了之后，将一个孩子托给任慈，还有另一个孩子呢?他又将这孩子交托给谁?天下又有谁知道这事?”
这已是二十年前的秘密，现在几乎已毫无线索可寻。
楚留香突然跳了起来，大声道：“我知道，天枫十四郎既然将小儿子交托给任慈，大儿子自然是交托给那第一个和他动过手的人。我只要能找出这人是谁，便也可找出‘他’是谁了。”
现在，楚留香虽然不知道谁是任慈之前，和天枫十四郎交手的人，但已知道：
第一，这人名头必定极高，所以天枫十四郎才会先去找他，再找任慈——武林中比丐帮帮主名头还高的人并不多，这范围已缩小了。
第二，这人武功必定极强，所以才能伤得了天枫十四郎。
第三，这人的脾气也必定和任慈一样，博大宽厚，所以才会收留天枫十四郎的遗孤，而且传授他一身武功。
第四，这人必定不喜招摇，所以他虽然战胜了来自东瀛的刀法名家，江湖中却没有人知道。
第五，这人必定也在闽南一带，所以天枫十四郎和他交手负伤之后，还能及时赶去和任慈相见。
楚留香长长吐出口气，道：“现在，我知道的总算又不少了。”
他冲出舱去，执起长篙，将画舫荡到岸边，一掠上岸，突听马蹄声响，一人远远大呼道：“楚留香，是你么?”
呼声中，一人飞骑而来，翩然下马，正是黑珍珠。
楚留香道：“你居然找来了，她呢?”
黑珍珠默然半晌，冷冷道：“她果然听话得很，已乖乖地回家了。”
他突然瞪起眼睛，大声道：“但我却要问你，我爹爹现在究竟在哪里?你为什么总是不肯告诉我?”
楚留香垂下头，言道：“令尊大人已……已故去了。”
黑珍珠身子一震，嘶声道：“你……你说什么?”
楚留香叹道：“我已将令尊的遗体，好生保存在鲁东红石崖。海边渔村里，有个李驼子，你若赶到那里，可要他将你带到我的船上，等你见到苏蓉蓉时，便也可见到令尊大人的尸身了。”
黑珍珠一步窜过来，厉声道：“我爹爹的尸身怎会在你船上，莫非是你害死他的?”
楚留香苦笑道：“此中曲折，一时也难说得清楚，但蓉儿会详细告诉你的……至于杀死令尊的人，此刻就在这画舫上。”
他话未说完，黑珍珠已掠上画舫。

楚留香目光转动，突然大声道：“再借宝马一用，日后自当奉还……”
话声未了，已飞身上马，扬鞭而去了!


楚留香在尼山和秋灵素相见之后，便自山下的樵夫屋中，取出这匹马，骑回济南，他一心要寻南宫灵，所以并未先将马还给黑珍珠，只是将马寄在一家客栈里，等他到了丐帮的香堂后，这匹马却冲出马厩，寻到了主人，黑珍珠和一点红也就是因为这匹马，才知道楚留香已回到济南，才能及时救出了苏蓉蓉的。
也全靠了这匹马，楚留香才能在最短时间内赶到了闽南，但到了闽南后，他却完全失望了。
二十年前的往事，人们早已不复记忆，至于雄踞闽南的陈、林两大武林世家中人，更完全没有听过天枫十四郎这名字。
这一日楚留香到了仙游，仙游风物虽盛，楚留香意兴却甚是萧索，竟连喝酒的兴致都没有，只想喝两杯苦茶。
闽南本是产茶之区，仙游镇上，茶馆很多，喝茶的器皿也甚是讲究，只见坐在茶馆里的人，一个个却闭着眼睛，用那比酒杯还小的茶盏，仔细品啜，用大碗喝茶的人，在闽南人眼中，简直像条牛。
楚留香也要了壶又香又苦，苦得发涩的铁观音，这茶人口虽苦，但喝下去后，却是齿颊留香，余甘满口。
两盅茶喝下去，楚留香浮躁的心情，也渐渐宁静下来，他这才知道，闽南人喝茶的规矩如此多，为的就是要人心情宁静，他们修心养性的功夫，便就是在这一小盅一小盅的浓茶里练出来的。
茶馆里的人虽多，但每个人都是轻言细语，和北方茶馆中的喧闹嘈杂，简直不可同日而语。
这时却有两条锦衣大汉，高声谈笑着走了进来，其中一个麻面大汉，背后斜背着个黄色包袱，一面走，一面笑道：“他乡遇故知，当真是人生一乐，小弟今日少不得要和冯兄喝两杯。”
另一人满面虬髯，哈哈笑道：“钱兄在闽南呆久了，难道已只好喝茶，不爱喝酒么?”
麻面大汉笑道：“酒!冯兄你天天都喝得到，但小弟今日要请冯兄品尝的，却是茶中仙品，不是小弟吹嘘，这样的茶，冯兄你只怕一辈子还没喝过。”
茶馆里的人，目光都已向他瞧了过去，但这麻面大汉却是旁若无人，自那黄布包袱里，取出个长长的竹筒。
他打开竹筒，便有一股清香传出，令人心神皆醉。
虬髯大汉笑道：“好香的茶!多年不见，不想钱兄竟变得如此风雅。”
那麻面大汉小心取出一撮茶叶，吩咐茶博士用上好的泉水冲一壶来，这才转过头笑道：“老实说，这茶虽在小弟身上，但若非遇见冯兄这样的老朋友，平日小弟自己可一点儿也舍不得喝的。”
虬髯大汉笑道：“钱兄既舍不得喝，为何又将之带在身上?”
麻面大汉微笑道：“只因这茶是一位武林前辈最最爱好之物，小弟昔日受过他老人家的大恩，无物可报，只有每年千方百计去寻此茶，为他老人家送去，聊表一点心意，别的东西，他老人家是万万不肯收的。”
虬髯大汉道：“却不知这位武林前辈是谁?竟能令钱兄如此倾倒?”
麻面大汉的微笑更是得意，缓缓道：“冯兄总该听过天峰大师的名字?”
虬髯大汉失声道：“天峰大师?……莫非是少林南支的掌门人，蒲田少林寺的方丈大师么?”
麻面大汉笑道：“正是他老人家。”
楚留香心头忽然一动，忍不住走了过去，笑道：“满天星，我是你的老朋友，你怎地不请我喝茶?”
麻面大汉瞧了他一眼，沉下脸道：“朋友是谁?在下看来倒眼生得很。”
楚留香微笑道：“七年前，北京城铁狮子胡同，钱兄莫非忘了么?”
他话未说完，麻面大汉已霍然长身而起，动容道：“阁下莫非是……”
楚留香哈哈大笑，截断了他的话，道：“你记得就好，何必提我的名字。”


麻面大汉竟扑地拜倒，恭声道：“七年前，若非……公子相救，我钱麻子早已栽在“梅花剑”方环和“双掌翻天”雀子鹤手里，我钱麻子虽然时刻想报公子的大恩，只恨公子侠踪飘忽，却不想今日终能见到公子，真是天幸。”


那虬髯大汉瞧见出名难惹的钱麻子，竟对这少年如此恭敬，也不禁为之动容，但他也是老江湖了，察言观色，已知道这少年不愿透露自己的身份来历，他自然也绝不过问，只是抱拳含笑道：“在下冯天和，日后但望公子多赐教益。”
楚留香笑道：“夜游神的大名，在下早已如雷灌耳了。”
三个人喝了两盅茶，聊了几句不着实际的话，楚留香才慢慢转入正题，瞧着钱麻子沉声道：“钱兄方才提起的天峰大师，莫非就是四十年前掌歼八恶，独斗天门四老，威镇天下的少林苦和尚么?”
钱麻子拊掌道：“正是他老人家!”
楚留香微笑道：“这位大师据说久已隔绝红尘，不想竟仍有茶之一嗜。”
钱麻子笑道：“昔日慈心大师仙去后，本该由他老人家持掌少林门户，但他老人家却将掌门之位让给了他的二师弟天湖大师，自己反而远来闽南，据说为的就是此间的名茶。”
楚留香沉吟道：“天峰大师接掌莆田少林寺，不知已有多少年了?”
钱麻子道：“算来只怕已有二十年。”
楚留香突然一拍桌子，大声道：“不错!就是他，必定是他，我本该早就想到的。”
钱麻子讶然道：“公子莫非也认识他老人家?”
楚留香满面喜色，道：“你说天峰大师的声名，是否还在丐帮昔日的任老帮主之上?”
钱麻子也不知他怎会突然问出这句话，茫然道：“他老人家可是当今武林的泰山北斗，任老帮主虽也名声响亮，但比起他老人家来，只怕还差一筹。”
楚留香道：“他老人家武功自然极高。”
钱麻子叹道：“武功之高，只怕连公子也……也比不上的。”
楚留香一笑，道：“他老人家修为功深，自然是博大宽厚，不露锋芒的。”
钱麻子笑道：“江湖中虽传说他老人家是为了品茶而来闽南的，但以在下想来，他老人家只怕还是为了淡泊喜静，所以才不愿接掌嵩山少林的门户。”
楚留香长叹道：“这就是了，在任慈之前，和天枫十四郎交手的人，除了他还有谁，天枫十四郎能将长子托给他，自然死也瞑目了。”
钱麻子更觉奇怪，忍不住问道：“天枫十四郎又是什么人?”
楚留香苦笑道：“那是个很奇怪的人，他自己虽然死得默默无闻，却能令天下最大门派和武林第一大帮的掌门人，代他抚养他的两个儿子。”


他心念一闪，突又失声道：“他向天峰大师和任老帮主挑战，为的莫非就是要将自己两个儿子分别交托他们，他自己莫非有什么伤心事，早已不想活了，只想自己的儿子将来能出人头地，莫非他早已决定要死在天峰大师和任老帮主手里，为的就是要他们尽心抚养这两个孩子成人?”
钱麻子越听越糊涂了，忍不住道：“公子是说……这天枫十四郎为了……竟不惜牺牲自己的性命?”
楚留香叹道：“他知道天峰大师和任老帮主这样的人，是绝不会随便收养别人的孩子，但他却死在他们手里，他们便万万不忍推辞……”
钱麻子动容道：“这样的父亲，倒当真伟大得很，却不知他的两个儿子是谁呢?”
楚留香黯然道：“一个是南宫灵。”
钱麻子倏然道：“莫非是丐帮的新任帮主?”
楚留香道：“正是!”
钱麻子道：“还有一个呢?”
楚留香一字字道：“还有一个便是……便是……”
他忽然仰首长叹一声，惨笑道：“但愿我猜错，但愿那神秘的凶手，并不是他。”
钱麻子又是一惊，道：“凶手?”
楚留香叹道：“据我所知，他已杀死了九个无辜的人，他下一个……”
说到这里，楚留香突又跳了起来，失声道：“他下一个对象，莫非就是天峰大师?”
钱麻子笑道：“这个倒请公子宽心，无论这人是谁，他若想加害天峰大师，只怕便是他的死期到了，天峰大师虽已久久不问世事，武功却始终未曾搁下。”
楚留香长叹一声，苦笑道：“你若知道他是谁，便不会说这话了，他……”
钱麻子忍不住又问道：“他究竟是谁?”
楚留香似不愿说出他的姓名，沉吟半晌，忽又笑道：“我恰巧有事要面见天峰大师，正好替你将茶叶送去，不知你可放心么?”
钱麻子立刻将那黄布包袱送到楚留香面前，笑道：“莫说这区区一包茶叶，公子就是要我钱麻子将性命交给公子，我钱麻子也是放心的。”
楚留香笑了笑，还未说完，突见那茶博士匆匆走了过来，向楚留香躬身行了个礼，赔笑道：“那边角落里的桌子上，有位客官想和公子说句话，不知公子可愿移驾过去么?”
只见那边角落里一张桌上，一个灰衣人面对着墙角，坐在那里已有半个多时辰了，连动都没有动过。
他平戴着一顶铜盆般的大草帽，此刻将帽角挂在脖子上，整个头颅都被挡住，只露出一束花白的头发。
楚留香一走进茶馆，就觉得这人有些奇怪，茶馆里无论有什么动静，这人竟始终面对着墙角，未曾回过头来。
他从头到尾都没有对楚留香瞧过一眼，楚留香也始终没有瞧见他的面目，他此刻又怎会突然要找楚留香说话?

楚留香心里一觉得奇怪，更是非过去瞧个究竟不可。
他刚走过去，那人已从座位上站了起来——这人虽然还是没有回过头，但背后却好像长着眼睛。
楚留香心念一动，忽然笑道：“阁下莫非是秃鹰吴老捕头?”
那人身子似乎微微一震，楚留香已走过去在他旁边坐下，大笑道：“普天之下，除了吴老捕头外，还有谁有如此惊人耳力。”
那人苦笑道：“普天之下，果然没有能瞒得过楚留香的事。”
只见他高颧深腮，目光炯炯，一对灰白色的耳朵，竟是合银所铸，若非他用草帽挡着，别人一眼便可认出他来。
楚留香微笑道：“京城一别，倏忽月余，不想吴老捕头连楚某的声音都未忘记……奇怪的是，在下那天好像并未在吴老捕头面前说过什么话，却不知吴老捕头又怎会听得出在下的声音?”
秃鹰笑道：“天下人不但说话声各不相同，就连走路的声音也是不相同的，楚留香轻功天下第一，那足音更是和别人大大不相同，小老儿若再听不出香帅的足音，这双耳朵当真要喂狗了。”
楚留香大笑道：“白衣神耳，果然名下无虚。”
他忽然放低语声，缓缓道：“吴老捕头万里追踪到这里来，莫非为的是那白玉美人?”
秃鹰赔笑道：“老朽纵有天大的胆子，也是万万不敢在楚香帅手里讨东西的。”
楚留香目光闪动，微笑道：“那么，阁下又是为何而来的呢?”
秃鹰压低语声，道：“老朽本是追踪满天星钱麻子而来……”
楚留香皱眉道：“莫非还是为了七年前，铁狮子胡同的旧事?”
秃鹰苦笑道：“老朽本不知此事也和香帅有关，否则也不敢多事的。香帅自然也知道，一个人只要吃过一口公门饭，这辈子就休想再走得出六扇门了，有些事自己就算不想管，但却被逼得非管不可。”
楚留香沉声道：“七年前那件事，钱麻子虽有不该，但‘梅花剑’和‘双掌翻天’仗势欺人，却更可恨，何况，钱麻子为了这件事，早已洗手江湖，远避到这里来，吴老捕头又何苦定要赶尽杀绝，逼人太甚?”
秃鹰赔笑道：“老朽活了这大把年纪，又怎还会不知道眉眼高低，既已知楚香帅与此事有关，又怎会再来多事了”
他长长叹了口气，又道：“老朽请公子到这边来，是为着另一件事。”
楚留香皱眉道：“还有什么事?”
秃鹰沉吟了半晌，一字字缓缓道：“丐帮的南宫帮主，十多天前已死在济南城的大明湖上，这件事，不知香帅你可知道么?”
楚留香微笑道：“吴老捕头总不会认为是我杀死南宫灵的吧?”
秃鹰赶紧又赔笑道：“老朽怎敢这样想，只不过……”
楚留香道：“只不过怎样?”
秃鹰叹道：“只不过南宫帮主死得实在太惨，据说死后还被人乱刀分尸，所以丐帮门下，俱都誓死要找出这凶手来!”
楚留香又皱了皱眉头，他自然知道将南宫灵分尸的人，必定就是那一心为父复仇的黑珍珠，他自然也想到丐帮门下，至今还不知南宫灵的阴谋，但这些事，他并不愿意对别人说出来。
只听秃鹰叹息着又道：“此等江湖高手的仇杀之事，本非老朽所能过问，所敢过问的，只不过老朽偏偏和丐帮门下几位长老是多年的朋友，这次在路上又恰巧遇着了他们。”
楚留香道：“难道丐帮门下弟子，竟疑心是我对南宫灵下的手不成?”


秃鹰赔笑道：“他们也绝不敢疑心到香帅你的，只不过，他们却说香帅你必定知道杀死南宫帮主的凶手是谁，是以他们便要老朽遇着香帅时，代他们问一声，无论香帅你是否知道，只要香帅说一句话，丐帮门下都绝无异言。”
楚留香目光灼灼，一字字道：“这件事，我的确是知道的!”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第二十五回  天峰大师 ◆

秃鹰动容道：“香帅既然知道，不知可否赐知?”
楚留香沉声道：“我纵然说出那凶手是谁，你也无法可施，只不过……”
他霍然长身而起，道：“三天后，你可在莆田城里的林家花园等我，到时我自然会将杀死南宫灵的凶手交给你。”

楚留香人不离鞍，马不停蹄，直奔莆田。
又是黄昏。
楚留香寄托了马，竟趁着暮色，掠入少林寺。他只觉时候已甚是急促，已来不及等候通报了。
莆田少林寺虽不如嵩山少林之气派宏伟，但这沉浴在茫茫暮色中的古刹，亦自有一种神秘的美。
微风中，隐隐有钟声梵唱传出，木叶的清香中，又隐隐有檀香的气息，天地间充满了庄严的沉静，哪里闻得到丝毫杀机?
秋风扫尽了石阶下的落叶，石阶尽头的大门，是开着的，从门外可以望见古木森森的幽静庭院。
再过去，便是那香烟缭绕，庄严宏伟的大殿。
这里是人人都可以进去的地方，但也是人人都不敢轻易进去的，少林之名，威重天下，无论谁到了这里，都不免要生出敬仰警惕之心，这里的门虽是开着的，但可有谁敢妄越雷池一步?
楚留香也没有从大门走进去，他竟越墙而入——他心里只觉有种不祥的警兆，只觉纵是片刻之差，也等不得了。
满天夕阳如血，一重重高大的屋脊，在夕阳下望去，就像是一座座山峰，被血染红了的山峰。
天峰大师又是在哪一座山峰下?
楚留香燕子般飞掠的身形，不禁迟疑了下来。
他身形不过停了停，突听一声佛号宣起。
“阿弥陀佛”!这短短的一声佛号还未结束，屋脊四角的飞檐下，已同时闪出了四条人影。
这四人都是灰袍白袜，四十多岁的年纪，四张庄严威重的脸上，都有一双精光闪闪的眸子。
此刻这四双发亮的眼睛，全都刀一般瞪着楚留香。
楚留香暗中也不免吃了一惊忖道：“少林僧人，果然不可轻视。”
面上却不动声色，微笑道：“大师们用过饭了么?”
这本是句最普通的问话，两人见面，无论是多年老友，抑或是点头之交，大多会这样问一句的。
但这句话在此时此刻问出来，四个少林僧人却都不禁愣了愣，左面年纪较长的一人沉声道：“二十年来，已从无江湖中人踏上少林寺的屋脊，施主今日既然破了例，想必绝非无故而来，但请将来意见示。”
楚留香一笑，道：“在下的来意，纵然说了，大师们也不会相信。”
那灰袍僧人厉声道：“施主若不肯将来意相告，就莫怪贫僧等要无礼了。”
楚留香苦笑道：“在下生平最不愿和少林门下交手，大师们又何苦要逼我破例?”
那灰袍僧人怒喝道：“施主若不愿动手，就随贫僧下去吧!”
喝声中，他长袖突然挥出，飘忽如流云，劲急如闪电，笔直向楚留香面目咽喉之间卷了过去。
出家人身旁不便携带兵刃，这一双长袖，通常就是他们的防身利器，世上只知“流云铁袖”乃是武当绝技，却不知少林门下的袖上功夫，非但绝不在武当之下，而且强劲刚猛犹有过之。
灰袍僧人这一着飞袖功，既可刚，亦可柔，柔可卷夺对方掌中兵刃，刚能一着震断对方心脉。
楚留香叹了口气，道：“少林门下别的都好，就是火气太大了些。”
他嘴里说着话，身形已冲天而起，说到最后几个字时，他身子已如飞鹤凌空，远在四丈之上。
灰袍僧人一着击空，动容道：“施主好高明的轻功，难怪竟敢到少林寺中来撒野。”
四个人身形旋动，各据方位，他们算定楚留香身子总有落下来的时候，只要一落下来，便落入他们阵式之中。
谁知楚留香竟能不落下来。
他身子有如鱼在水中，一翻一挺，竟又横掠出四丈开外，头下脚上，扑入了屋脊下的黑暗中。
只听他远远笑道：“在下并非撒野来的，等事情办完后，自当再来向大师们请罪。”
少林僧人面上齐都变了颜色。
那年纪最长的灰袍僧人沉声道：“玄法传警应变，玄通、玄妙随我来。”
他一面说话，一面已向楚留香语声传来处扑过去，但见星月在天，微风动树，哪里还瞧得见楚留香的影子。

楚留香知道此时若要求见天峰大师，这些少林和尚是万万不会带他去的，既然解释不清，他只有一走了之。
他身形掠入黑暗中，立刻又腾身飞起，别的地方不去，却反又掠到方才那重屋脊的飞檐下。
只见三个灰袍僧人，就从这飞檐上掠过去，谁也没有想到他又返回来了，连瞧都没有往这边瞧一眼。
楚留香又等了半晌，就听得这宽阔的寺院四面，都敲起了一阵阵低沉的木鱼声，不时有矫健的人影，凌空飞起。
这少林寺平时看来，虽是平和安静，但迎敌时应变之速，戒备之严，果然不愧为名重天下之武林禁地。
楚留香苦笑暗道：“我一心只想快些见着天峰大师，谁知此番反而要欲速则不达了。”
想到天峰大师的性命，实在危在瞬息，他心里不禁更是着急，怎奈直到此刻为止，他还不知道天峰大师的住处在哪里。
这时木鱼声已停止，沉静的古刹，更寂无声响。
但楚留香自然知道越是静寂，越是可怕，这看来已沉静下来的寺院，其实到处都隐藏着危机。
他已没有时间去静静思索，闭着眼睛想了想，突然从黑暗中冲出去，掠到最高的一重屋脊，最高的一座飞檐上。
他衣袂飘飘，似将临空飞起，整个寺院，都似已在他脚下，果然立刻就有人发现了他。
只见人影闪动，每重院落里，都有人向这边飞扑过来，惟有西面一重小小的院落，却毫无动静。
楚留香不等人来，又急掠而下，长笑道：“少林藏经，名重天下，大师们可以借给我瞧瞧么?”
他笑声一顿，身形急转，选了株枝叶最是浓密的大树，躲了进去，只听四下纷纷低叱道：“此人果然是为藏经而来。”
“留意藏经阁。”
少林藏经之丰，冠于天下，不惜犯险侵入少林寺的人，的确大多是为藏经而来的，莆田虽是少林南支，阁中藏经亦足珍贵，少林僧人自然以为楚留香也是为盗经而来，又有谁想得到他竟是在声东击西，故布疑阵。
只见人影纷纷东扑，楚留香立刻向西掠去。
这一次，他不再飞行屋脊，只是穿行在殿檐下、树影中，禅房里大多未燃灯火，枝叶间偶有蝉声。
无人的院落里，有种说不出的凄凉寂寞之意，生活在这古刹中的僧人们，那岁月又岂是容易度过的。
楚留香身形不停，心里却在暗暗叹息，对于能忍受寂寞的人们，他心里总是十分崇敬。
只因他深知世上再也没有比寂寞更难忍受的事。
他穿过一重静寂的院落，经过一栋栋黑暗的禅房，地上那被星光洗得发亮的青石板，一块块从他脚下滑过去。
突听一声轻叱道：“施主留步。”
一道雄浑而猛烈的拳风，已扑面直击而来。
楚留香咬了咬牙，不闪不避，也不招架，竟以肉身挨了这足以开山裂石的一招“百步神拳”。
只见他身子被拳风震得纸鸢般直飞出去。
对面那灰眉长髯的少林僧人一招得手，方觉得有些意外，眼前一花，被他拳风震飞的少年竟又飞了回来，笑嘻嘻站在他面前，不但身法倏忽，来去如电，而且这隔山打牛的少林神拳，竟丝毫未能伤得了他。
这修为功深的少林监寺大师，竟也不觉被惊得怔住，呆呆地瞪着楚留香，半晌说不出话来。
楚留香故意挨他这一拳，正是要他暂时说不出话，免得惊动别人，否则他身子究竟不是铁打的，挨这一拳难道还会好受么?
只听那灰眉僧人终于缓缓道：“施主如此武功，老僧从来未见，不知可否示知名姓?”
楚留香微笑道：“在下若是说出名姓，大师只怕便要以为在下是为盗经而来的了。”
灰眉僧人道：“施主若为盗经而来，便不会走来这里。”
楚留香一笑，道：“在下楚留香。”
灰眉僧人动容道：“莫非是盗帅楚留香?”
楚留香摸了摸鼻子，笑道：“大师远避红尘，不想竟也知道在下这见不得人的绰号。”


灰眉僧人阴郁沉重的面容，竟像是忽然变得愉快起来，冷锐的目光中，也开始有了些笑意，缓缓道：“老僧虽然久疏江湖侠踪，但却有个交游广阔的师侄，每当他来到此间，总会为老僧述说些新奇有趣的故事，而楚香帅的豪情壮举，正是所有的事件中最有趣，最能动人心魄的。”
楚留香道：“大师说的，莫非是无花?”
灰眉僧人微笑道：“数百年来，少林门下若论交游广阔的弟子，也不过只有他一个人而已。”
楚留香道：“他……他此刻是否已在这里?”
灰眉僧人道：“施主此来，莫非就是找他的?”
楚留香沉吟道：“在下此来，主要还为的是想拜见天峰大师。”
灰眉僧人道：“掌门师兄虽已久避外客，但楚施主这样的人，他想必还是乐于接见的，只可惜施主此刻来的甚是不巧。”
楚留香着急道：“莫非天峰大师已……”
灰眉僧人含笑道：“掌门师兄万念皆空，惟有茶之一癖，始终未改，他此刻正在品茶，那是谁也打扰不得的。”
楚留香松了口气，展颜笑道：“天峰大师若是独自品茶，在下也就不着急了，只要能先见着无花师兄，也是一样的。”
灰眉僧人道：“施主此刻既然见不着掌门师兄，便也见不着无花。”
楚留香动容道：“为什么?”
灰眉僧人微笑道：“少林门下，精于东瀛茶道的，也惟有无花一人，只要他来到此间，第一件事便是为掌门师兄汲水烹茶。”
楚留香面色早已大变，失声道：“无花此刻正在为天峰大师烹茶么?”
灰眉僧人颔首笑道：“楚施主想见他们，恐怕只好等到明晨了。”
楚留香心里简直要急疯了，面上却沉住了气，道：“他们品茶之处，莫非便是后院?”
灰眉僧人道：“正是。”
楚留香突然一指灰眉大师身后，笑道：“但大师身后来的，岂非就是无花?”
灰眉僧人道：“在哪里?”
他回过头，背后空空，哪有什么无花的人影，等他回过头来，面前的楚留香，竟也忽然不见了。

灰眉僧人的头一转，楚留香身子就飞窜出去。
这一窜他用尽了所有的功力，而且早已瞧准了落脚处，脚尖一点，又掠出四丈，灰眉僧人还未回过头，他人已到了十丈开外——楚留香天下无双的轻功，在紧急时施展出来，那速度简直不可思议。
等到灰眉僧人回过头，楚留香身形已到了短墙后。
短墙后，小院里竹叶森森，草木幽绝，竹丛里三间敞轩，竹帘深垂，从竹帘里瞧过去，可以隐约瞧见盘膝端坐在地上的两条人影。庭院寂寂，风吹木叶，竹帘上花影流动，两人看来仿佛已在天上。
右面的一人，正是无花。
他面前摆着一只紫泥小火炉，一把紫铜壶，一柄蒲扇，还有一套精致小巧的茶具，此刻三个酒杯般大小的茶盏里，已倒满了茶，一阵阵茶香自竹帘中传出，再加上花香、竹香，当真令人心神皆醉。
坐在无花对面的，是个须眉皆白的枯瘦僧人，此刻他正从无花手中，接过茶杯，闭起眼睛，缓缓送到唇边。
楚留香大喝一声，箭一般窜了过去，窜人了竹帘，大喝道：“这茶喝不得的!”
无花瞧见了，他面色一变，但瞬即恢复镇定。
天峰大师却连嘴角的肌肉都没有丝毫牵动，看来就好像纵然天崩在他面前，他面色也不会变一变。
他只是缓缓放下茶杯，缓缓张开眼睛，楚留香被他这双眼睛瞧了一眼，竟也不觉有些手足失措起来。
天峰大师淡淡道：“施主如此闯来，不觉太鲁莽了么?”
楚留香躬身道：“在下一时情急，望大师恕罪。”
天峰大师凝注了他半晌，缓缓道：“二十年来，能一路闯入老僧禅房中的，施主还是第一人，既能来此，自然不俗，先请坐下待茶如何?”
这少林高僧，修为果然已炉火纯青，居然还能如此丝毫不动火气，楚留香心里不觉暗暗赞美。
无花也立刻微笑道：“不错，楚兄既然来了，何不坐下来喝杯茶，以涤俗尘。”
天峰大师淡淡一笑，道：“原来是楚施主，难怪轻功之高，天下已不作第二人想了。”
楚留香道：“不敢!”
天峰大师含笑道：“老僧虽然久绝世事，但能见到当世俊杰之丰采，心里还是欢喜得很，寒寺无酒，楚施主何妨以茶作酒。”
他又端起了茶杯，楚留香忍不住又失声道：“这茶喝不得的。”
天峰大师道：“此茶纵非仙种，亦属妙品，怎会喝不得?”
楚留香瞧了无花一眼，忽然笑道：“在下受人所托，已为大师带来了绝妙新茶，而且在下自信对于烹茶一道，也颇不俗，大师难道不想先尝一尝么?”
天峰大师展颜道：“既是如此，老僧就叨扰了。”
这修为功深的高僧，对别的事虽都无动于衷，但听到有妙手烹茶，竟也不禁为之喜动颜色。
无花心里纵然惊怒，神色间也丝毫未表露出来，竟也微笑道：“不想楚兄竟也有此雅兴，妙极妙极。”
他立刻站起来，将烹茶的座位让给了楚留香，却将自己方才已烹好的茶，全都倒入院子里。
楚留香又瞧了他一眼，笑道：“如此珍贵的水，倒了不可惜么?”
他不说茶，而是说“水”，只差未说出“天一神水”四个字而已，无花竟还是神色不动，微笑道：“此水乃初雪所溶，虽也珍贵，寺中窖存却有不少，楚兄若有此嗜，不妨带一瓶回去。”
楚留香暗中叹了口气，恭恭敬敬坐下来，引火烹茶。
天峰大师忽又淡淡一笑，道：“此刻水尚未煮沸，楚施主正好将来意说出，面对名茶，正是老僧心情好时，楚施主若是有事相询，也在此时问出为佳。”
楚留香忽然发现这高僧平淡的笑容中，实在蕴藏着无比的智慧，那双平静的目光，更能明察秋毫。
他轻轻叹了口气，道：“晚辈此来，只是想求大师说个故事。”
天峰大师微微皱眉道：“故事?”
楚留香道：“十余年前，有位扶桑武士天枫十四郎，渡海东来，曾与两位中土高手较量过武功，其中一位是丐帮任老帮主，还有一位，不知是否大师?”
天峰大师默然良久，方白长长叹息一声，黯然道：“二十年前的往事，老僧都已几乎忘怀了，不想施主今日竟又重提此事……不错，施主说的，正是老僧。”
楚留香眼睛一亮，道：“天枫十四郎东渡求战，却无求胜之心，反似抱有必死之念，若是晚辈猜的不错，他莫非有什么伤心事?”
天峰大师又默然良久，缓缓道：“你猜得不错，他的确有些伤心的事。”
楚留香道：“大师若肯示知，晚辈感激不尽。”
天峰大师目光闪动，凝注了楚留香许久，叹道：“往事如云烟，老僧本已不愿提起，但施主你不远千里而来，为的只是问此事，其中关系，必定极大。”
楚留香俯首道：“大师明察秋毫，晚辈也不敢隐瞒，此事关系的确极大，但晚辈却可保证，晚辈相询此事，绝无丝毫私心恶意。”
天峰大师淡淡一笑，道：“施主若有私心恶意，又岂能坐在此地。”
楚留香心头一凛，恭声道：“大师明鉴。”
天峰大师合起眼帘，缓缓道：“天枫十四郎坚忍卓绝，嗜武成痴，却不幸又是个多情种子，二十多年前，华山与黄山世家两大剑派发生惨斗，血战连绵多年，黄山世家终致惨败，到后来战到只剩下李琦一人。”
楚留香忍不住问道：“此事与天枫十四郎有何关系?”
天峰大师道：“李琦姑娘为了避祸，便搭乘了海上商船，东渡扶桑，那时她已受了内伤，再加上海路艰难，到了扶桑岛上，已是不良于行。”
楚留香道：“难道这位姑娘竟遇着了天枫十四郎不成?”
天峰大师叹道：“正是如此，天枫十四郎暗对这李姑娘一见钟情，几日不眠不休，治澈了李姑娘的伤势，李姑娘自也难免被他真诚所动，就在她伤势痊澈的第四天，就和天枫十四郎结成了夫妇。”
楚留香微笑道：“良缘天定，结于海外，倒当真是段佳话。”
天峰大师黯然道：“只可惜他们幸福的日子并不长，李姑娘为天枫十四郎生了两个孩子后，竟又忽然不告而别，只留下封书信。”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第二十六回  法律庄严 ◆

楚留香失声道：“她难道又重到中土来了么?”
天峰大师叹道：“此事虽不能确定，但想来必是如此，只因就在这李姑娘离开天枫十四郎没有多久，华山七剑留下的四人，忽然全部惨死，江湖纷纷传言，都说是黄山世家中仅存的李琦，回来为父兄复仇的。”
楚留香沉吟道：“如此说来，这位李姑娘在扶桑岛上，必定学会了一种惊人的武功，也许正是天枫十四郎传授给她的。”
天峰大师道：“这点你并未猜对，天枫十四郎并未传授她武功，她必定是另有奇遇，而对于此事，她始终都是瞒着天枫十四郎的。”
楚留香叹道：“不错，这位李姑娘的遇合，必定甚是离奇，否则她在短短几年中，武功也绝不可能如此精进，竟一举杀死了华山四剑……但她大仇得报之后，难道就没有回到东瀛去瞧瞧她的两个孩子么?”
天峰大师道：“没有，那时她的幼子尚在襁褓中，天枫十四郎悲痛之下，就带着这两个孩子，来到中土。”
楚留香道：“难道那时江湖中竟没有这位李姑娘的消息?”
天峰大师道：“奇怪的就在这里，这位李姑娘做出了那般惊天动地的大事后，竟突然销声匿迹，就好像突然在这世界上消失了似的，天枫十四郎苦苦寻找了她一年后，才终于绝望……这时他才来到这里。”
楚留香道：“原来他并非一到中土，就向大师求战的。”
天峰大师长叹道：“他苦苦向我挑战，我执意不允，到后来他竟放火去烧藏经阁，我被逼不过，才答应和他比对三掌，谁知……谁知我击出第三掌时，他竟然不避不闪，我收势不及，竟令他受了重伤。”
楚留香惨然道：“晚辈猜的果然不错，这时他已心灰意冷，无意再活下去，只想将自己两个儿子交托给适当的人，所以竟不惜故意伤在大师的掌下。”


天峰大师凄然道：“我伤他之后，立刻将他扶到这禅房中，谁知他竟又乘我去取药时，不辞而别，只留下封遗书，道出了这一段伤心事，又求我收留他的长子，我赶到他信中所说的地方，要将他遗孤带回给他时，竟在那里遇着任老帮主，我才知道，他竟已死在任老帮主的手里。”
这一段既哀艳又悲壮的故事，自一个沉静如佛的高僧口中说出来，更充满了一种窒息的沉痛与神秘。
无花始终静静地坐在那里，面上绝没有丝毫表情，天峰大师和楚留香，也始终没有去望他一眼。
他看来就像是个完完全全置身于事外的人，天峰大师所叙说的这故事，就像是和他完全没有丝毫关系。

禅房里静寂了片刻，接着就响起水沸的声音。
楚留香谨慎而缓慢地开始冲茶。
他每一个动作，都做得十分正确而小心，他正是想借这缓慢的动作，来澄清自己纷乱的思想。然后，他双手捧起一盏香茶，恭敬地送到天峰大师面前，沉声道：“多谢大师。”
天峰大师双手接过茶盏，缓缓道：“你想知道的事，现在都已知道了么?”
楚留香道：“是。”
天峰大师淡淡一笑，道：“很好，老僧所能说出的，也只有这么多了。”


他竟没有问楚留香为何要知道这故事，只是开始去品尝茶的香气，在这一瞬间，他严肃沉重的面容，像是突然松弛了下来，但目中的悲哀之意却更浓厚，于是他又缓缓合起眼帘，喃喃道：“这杯茶，的确比方才那杯茶好喝得多。”
楚留香凝注了他许久，实在猜不透这睿智的老僧究竟已知道了多少，他忍不住脱口问道：“大师难道没有什么话要问在下的么?”
天峰大师默然半晌，淡淡道：“任老帮主是否已故去了?”
他并没有张开眼来，这句话像是随口而问出来的。
楚留香却长长吐出口气，道：“是。”
他再次奉上一盏茶，道：“大师所要知道的，现在只怕也全都知道了。”
天峰大师只是点了点头，不再说话。
楚留香喟然站起，道：“不知大师能不能让晚辈和无花师兄说几句话?”
天峰大师缓缓道：“该说的话，总是要说的，你们去吧!”
无花这才站起身子，他神情看来仍是那么悠闲而潇洒，恭敬地向天峰大师行过礼，悄然退了出去。
他并没有说话。
等他身子已将退出帘外，天峰大师忽然张开眼睛瞧了他一眼，这一眼中的含意似乎极为复杂。
但他也没有说话。

夜已很深。
后山的道路很窄，朦胧的星光，映着道旁的木叶，整个大地却似乎已浸浴在一种神秘而凄凉的雾里。
楚留香和无花并肩走在这条崎岖的窄路上，直到此为止，他们也始终保持着沉默，沉默得就如同黑夜中的山巅一样。
无花终于微微一笑，道：“你虽然没有当面揭穿我，但我却不感激你，那只不过是因为你怕天峰大师饬心而已，是么?”
楚留香苦笑道：“你认为除此之外，就没有别的原因?譬如说，你我的友情……”
无花悠悠道：“你我的友情，到现在所剩下的，已不如眼睛里的沙粒多了。”
楚留香长叹道：“不错，眼睛里有了沙粒，就会流泪的。”
无花道：“你现在不妨告诉我，你究竟已知道了多少?”
楚留香缓缓道：“我已知道了许多事，却也还有许多不知道。”
无花微笑道：“你知道些什么?不知道的又是什么?”
楚留香道：“我已知道你便是天枫十四郎的长子，南宫灵的兄长，但你又怎会知道南宫灵也是你的亲兄弟?天峰大师自然绝不会告诉你。”
无花道：“这原因你本可猜得出的，先父去世时，我已七岁，七岁的孩子，有的虽不懂事，但也有的已懂得许多，而且永远不会忘记。”
楚留香叹道：“你懂得也许太多了。”
无花微笑道：“你自然也知道，天一神水，是我盗出来的。”
楚留香苦笑道：“不错，‘神水宫’虽然禁止男人出入，但一个文质风雅的出家人，自然是例外，在一般人眼中，都未将出了家的和尚再看成男人，其实这其中却是难免有其弊病，只可惜那位多情的姑娘为你而死……”
无花笑道：“一个从未接触过男人的女孩子，总是禁不得引诱的，她自觉死得很甘心，你又何苦为她可惜。”
楚留香凝注着他，叹道：“你真是个奇怪的人，无论多卑鄙，多可恶的话，你竟都能用最温柔，最文雅的语调说出来。”
无花神色不变，又笑道：“你自也知道我费了这么多心血，盗取‘天一神水’是为的什么?”
楚留香道：“只因任老帮主和天峰大师都不是你轻易能杀死的，何况你还要他们死得不着痕迹，令人不致疑心。”
无花道：“你说得正确已极。”
楚留香道：“在那石梁上，扮成天枫十四郎的，自然是你，杀死“天强星”宋刚，以忍术遁入大明湖的，自然也是你。”
无花道：“不错!”
楚留香叹道：“那日我在大明湖中见到你时，本已该疑心你了，只可惜我纵然怀疑世上每一个人，也不会怀疑到连琴声都不愿沾着杀气的无花身上。”
无花微笑道：“你不必难过，每个人都难免有糊涂的时候。”
楚留香苦笑道：“乌衣庵中，素心大师那痴呆的徒弟，临死前本已揭穿了你的秘密，只可惜她只说了个‘无’字就死了，更可惜我始终认为她要说的是
‘梧桐’的‘梧’，竟未想到她要说的本是‘无花’的‘无’。”
无花道：“我实也未想到她临死前神智居然又清楚起来，否则我在杀死素心大师的时候，就连她一起杀死了。”
楚留香道：“但你为何要杀死素心大师?”
无花道：“只要是和这件事有一点关系的人，我就不能让他们活着说话，你知道，我做事一向很谨慎，从来不愿意冒险。”
楚留香道：“所以你也想杀我?”
无花叹了口气，道：“我实在不愿意你牵连到这件事里，我早就对南宫灵说过，世上若只有一个人能揭穿我们的秘密，这人必定是楚留香。”
楚留香叹道：“在大明湖上，在乌衣庵里，在那石梁上，你已动过许多次手，你要杀我，我并不奇怪，但你为什么要杀蓉儿?”
无花道：“我早就想到你必定要派她到神水宫去打听消息，所以我立刻想到你在大明湖边约会的人必定是她，你总也该知道，我并不是个笨人。”
楚留香叹道：“一个人太聪明了，也并不是件好事。”
无花微笑道：“你自己难道很笨么?”
楚留香苦笑道：“我现在才知道，我实在没有自己所想像中那么聪明，否则我早就该想到，到了必要时，你必定会将南宫灵杀死灭口的。”
无花叹道：“我又何尝有自己所想像的那么聪明，我以为只要南宫灵一死，你的线索就全断了，再也不会牵连到我身上，否则我又怎忍杀他?”
楚留香道：“这其中最大的关键，就因为他说出你们乃是兄弟，若不是这点线索，我也不会找到这里来的。”
无花沉默了许久，山腰的雾更浓了，山风中已带来冬天的信讯，他身上只觉有些寒意。
楚留香叹道：“我始终不能了解的是，你这么做，究竟是为了要报仇，还是为了要争夺权力?这究竟是你自己的主意?还是令尊未死前已留下遗言，要你这样做的?”
无花眉梢扬了扬，道：“你怎会想到先父有遗言留给我?”
楚留香道：“你既来到中原，你的忍术与剑法，自然是自令尊学到的，但他死时，你还小，绝对学不会如此高深的功夫，这自然就是他将武功秘笈留给了你，你秘密收藏了起来，连天峰大师都不知道。”
无花道：“嗯!”


楚留香道：“所以我立刻想到，他不惜牺牲生命，也要你们投入少林和丐帮的门下，说不定是要你们长大后，先接天下第一大派和第一大帮的门户，再进一步而君临天下，这也许正是他自己一心想做，而做不到的事，所以才要你们代他来完成，否则他又怎会甘心情愿地死去?”
无花又沉默了许久，微微一笑，道：“你可知道我为什么一直喜欢你?就因为你有头脑，我常说只要认识你，无论为友为敌，都是人生一大快事。”
楚留香道：“如此说来，我猜对了?”
无花微笑道：“你猜的也许对，也许错了，以后你自然会知道的……”
他忽然停下脚步，转身面对着楚留香，道：“无论如何，现在你已揭穿了这个秘密，你想要怎么样呢?”
楚留香凝注着他，良久良久，长叹道：“你知道我从不愿杀人，更不愿杀你!”
无花笑道：“但你也该知道，现在你不杀我，我却要杀你的!”
楚留香苦笑道：“不错，你只要杀了我，便可逍遥法外，只因世上能完全知道这秘密的只有我一个。”
无花缓缓道：“你是在等我出手?”
楚留香黯然道：“我虽不愿如此，但这只怕已别无选择的余地!”

两人不再说话。
他们知道该说的话，都已说完了。
山风更猛烈，吹得他们的衣衫头发俱都飞起，他们的神情仍然安静而从容，但彼此间已充满杀机。
突然一声霹雳击下，山雨欲来，大地更见萧瑟。
无花的双掌，已在这一声霹雳中，直击出去!
这正是名震天下的少林神拳，他第一着用的乃是本门拳法，隐浑拳势，再衬上霹雳之威，当真有惊天动地之力!若非亲眼所见，只怕谁也难以相信这文雅温柔如无花，竟也能发得出如此刚猛的招式。
楚留香身形一转，左掌斜斩无花脉门，他这一掌看来平平无奇，与无花那一拳的声威简直无法相比。
但这平乎无奇的一掌，却偏偏能将无花拳势化解开了。
无花身法展动，一声霹雳还未停歇，他已击出四拳，降龙伏虎，无一拳不是少林神拳的精华。
楚留香却又一一化开，而且连消带打，犹有反击之力。
无花十八拳击出，竟然毫未抢得先机，右拳突然一缩，等到击出时，只听“嗤”的一声，竟已变拳为指。
这一指弹出，却是内家的“弹指神通”，一缕锐风，急划楚留香右胛下的“期门”、“将台”诸穴。
楚留香不必被他这一指点中，只要被指风扫及，半边身子也将动弹不得，只怕立刻要毙于无花左掌之下。
但楚留香身子一斜——只不过轻轻斜了斜，强锐的指风，便堪堪只能扫着他衣服过去。
他左掌已跟着到了无花胁下。
无花的攻势，立刻就只好变为守势，右手缩回，左手拍出时，已变为掌，掌缘立切楚留香的“曲池”。
楚留香横跨一步，左肘撞出。
无花只得撤招变招，刹那间但见掌影飘飞，如狂风中漫天飞舞，正是少林外家的绝技“风萍掌”。
顾名思义，这掌力已非以力见长，而是以巧取胜，掌势诡异飘忽，云谲变幻，竟是虚多于实。
但只要他一着实招击出，立刻就被楚留香的招式封死。
他一刻之间，便已换了“少林神拳”、“弹指神通”、“风萍掌’’三种功夫，这三种功夫或刚猛，或尖锐，或诡变，走的路子绝不相同，但却正都是当今武林中最负盛名，最具威力的武功。
而楚留香所用的招式，却是江湖中最普通，最平凡，江湖中也不知有几千几万人能施展这种招式。
但明明是同样的招式，到了楚留香手里却不同了。
他每一个动作使出，却准确得毫沉不差，他每一个动作都要比无论什么人都快上三倍!
这些动作单独看来也许平淡无奇，但到了两人交手时，每一个动作都发挥了它不可思议的威力!
无花有时简直想不通自己如此的奇技招式，怎会被楚留香这种平凡的动作化解的?不但化解，还能反击!
又是一声霹雳击下，暴雨倾盆而落。
狂风、暴雨，大地呼啸，深山里黑暗得如同坟墓。
他们根本已瞧不见对方的身影，只凭掌风声来闪避对方的招式，但风雨呼啸，到后来他们连对方的掌风都听不见了。
霹雳击下，电光一闪，楚留香身形电光中一闪，无花身形却凌空飞起，数十点寒星，如暴雨般射了出去。
在如此黑暗中，要想闪避暗器，简直是件不可能的事，无花身形落下时，嘴角不禁现出一丝微笑。
惊天动地的霹雳声中，楚留香似是发出了一声惊呼。
接着，又是电光一闪。
但楚留香连人影都瞧不见了。
无花在黑暗中急促地喘息着，大呼道：“楚留香!楚留香!你在哪里?”
只听一人就在他身后缓缓道：“我在这里。”
无花一惊，几乎连心跳都停止。
但他并没有回身，他只是静静地呆了半晌，然后垂下头，缓缓道：很好，我今日总算证实，我的确不是你的对手。”
他语声说得那么平淡，就像方才证实的，只不过是场输赢不大的赌博而已，任何人也听不出他已将生命投注在这场赌博中。
楚留香叹口气，道：“你虽已输了，但无论如何，你的确输得很有风度。”
无花发出一声短促的笑，道：“我若胜了，会更有风度的，只可惜这件事已永远没有机会证实了，是么?”
楚留香黯然道：“不错，你的确永远没有胜的机会。”
无花悠然道：“作为一个胜利者，你的风度的确也不错，但只怕是因为你已作惯了胜利者，你像永远不会有失败的时候。”
楚留香沉声道：“一个人若站在对的这一边，就永远不会失败的。”
无花忽然狂笑起来，道：“我错了么?……我若成功，又有谁敢说我做错了……”震耳的霹雳，打断了他疯狂的笑声。
楚留香沉默了半晌，缓缓道：“你为何不逃?”
无花的狂笑已变为喘息，道：“逃?我是个会逃走的人么?……一个人若想要享受成功，他得先学会如何去接受失败……”
他忽又狂笑起来，道：“无论多么大的胜利，都不会令我欢喜得冲晕了头，无论多么大的失败，也不能令我像只野狗般夹着尾巴逃走!”
楚留香叹了口气，黯然道：“你的确并没有令我失望。”
无花道：“你现在想要我怎样?”
楚留香缓缓道：“我只能揭穿你的秘密，并不能制裁你，因为我既不是法律，也不是神，我并没有制裁你的权力!”




  ◆ 《铁血传奇之血海飘香》 第二十七回  自裁以谢 ◆

无花微笑道：“无论如何，你这种观念的确是令人佩服的，自古以来，江湖中只怕谁也没有这样想过。”
楚留香缓缓道：“等到许多年以后，这样想的人，自然会一天天多起来，以后人们自然会知道，武功并不能解决一切，世上没有一个人有权力夺去别人的生命!”
无花叹道：“这是以后的事了，现在你……”
楚留香道：“现在，我要将你交给能制裁你的人手上。”
无花大呼道：“你要将我交给别人?”
楚留香道：“不错。”
无花狂笑道：“你既不能制裁我，天下还有谁能制裁我?”
楚留香道：“他们这些人，虽然未见得如何高尚，但他们所代表的法律和规矩，却是无论什么人都须尊敬的。”
无花冷笑道：“你难道一向很尊重规矩?”
楚留香道：“我们蔑视的，只是少数人立下的规矩，这种规矩自然不值得尊敬，但道德和正义，无论任何人也不该轻视。”
无花叹了口气，道：“楚留香，你实在是个很奇怪的人，但你无论如何，也休想将我交到那种人手上。”
楚留香叹道：“为什么?你本是个很高贵的人，那些人的手本不敢沾着你的衣衫，但又谁叫你犯了如此卑下的罪，‘王子犯法，与民同罪’，这句话你难道不懂?”
无花像是根本没有听见他的话，只是微笑喃喃道：“楚留香，无论如何，你也休想要那种人沾着我的一根手指。”
说着说着，他身子竟已缓缓倒了下去
霹雳闪电，声震天地。
楚留香赶紧扶着他，在电光一闪中，瞧见了他的脸，这张温文俊美的脸，此刻已变得铁青而可怕。
楚留香大骇道：“无花，你……你为何这样笨!死，难道就不可逃避么?”
无花张开眼来，勉强一笑，道：“我这并不是逃避，我并不是不敢去面对他们，我只不过是不屑在那种卑贱的人面前低头而已。”
他日中又现出辉煌的光彩，道：“无论我做错了什么事，我总是高贵的人，比世上大多数人都要高贵得多!楚留香，这点你承认么?”
他眼睛渐渐合起。
他已永远听不到楚留香的回答了，电光闪过，他面容又恢复了安详与平静，甚至嘴角都还带着一丝微笑。

林家花园里，花木葱笼。
名捕秃鹰正和一个面容凝重的丐帮长老，焦急地等候在树下。
那丐帮长老不停地问道：“你想他真的会来么?”
秃鹰微笑道：“无论楚留香这人是好是坏，是善是恶，但他既说要来，就一定会来，无论什么人，什么事，都休想挡得住他。”
只听树上一人缓缓道：“不错，无论秃鹰这人是好是坏，是善是恶，但他对楚留香的看法，倒是不错的……”
话声中，楚留香已飘飘落下。
他微笑着说道：“但秃鹰是不是已听到我在树上，才故意说这些话的?”
秃鹰大笑道：“楚香帅一诺千金，是小老儿早已知道的。”
丐帮长老忍不住道：“那凶手不知楚香帅已带回来了么?”
楚留香脸色立刻黯淡下来，叹道：“他已死了!”
秃鹰失声道：“死了?”
楚留香道：“不错。”
秃鹰道：“他……他是如何死的?”
楚留香叹道：“他既已死了，无论是怎样死的，岂非都是一样么?”
秃鹰道：“但……”
楚留香厉声道：“我说他死了，你难道还不信?”
秃鹰赔笑道：“楚香帅的话，小老儿怎敢不信?但他……他究竟是谁呢?”
楚留香默然半晌，缓缓道：“他虽然狠毒，但却并不卑鄙，他虽是个凶手，但却仍不失为君子，现在，他既已死了，你们何苦再问他姓名，人一死，就没有名字了。”
那丐帮长老忽然道：“但他的尸身在哪里?他就算死了，本帮弟子也要想办法将他的尸身……”
楚留香暴怒起来，喝道：“你要将他的尸身怎样?你竟想去对付一个死人，这想法岂非比那凶手还要卑鄙得多!”
他无论遇着什么事，从来都是不动声色的，那丐帮长老从未见过他的怒容，竟不禁骇呆了。
楚留香大声道：“我告诉你他已死了，他的死，已洗清了他生前的罪，你们若不信，你们若还不满意，只管自己去想法子吧!但你们若再敢来打扰我，休怪我不客气!”
话还未说完，人已走远，只留下秃鹰和丐帮长老还怔在那里。

楚留香自己也不知道怎会突然变得如此暴躁，也许是因为他对无花的死，觉得太伤心，太难受。
也许是因为他太疲倦了。
无论如何，经过这么一件事后，他只想回到他那舒服的船上去，扬起帆，远远离开这些可厌的人群。
他只想在那美丽的海洋怀抱里，那温柔的海风中，那金黄色的阳光下，完全放松自己，安安详详地休息一段日子，喝几杯冰冷的葡萄酒，吃几样宋甜儿做的好菜，躺在苏蓉蓉身旁，听李红袖说一些结局美满的故事。
他以最快的速度赶回去。
但他忽然发现，老天竟像是永远都不许他休息似的。
他还未回到船上，一件他平生所从来没有遇到过的惊人变故，已在等着他了，他做梦也未想到这种事竟会发生在他身上!




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第一回  沙漠遇故知 ◆

一堆黄沙上，有一粒乌黑的珍珠，这本是单纯而美丽的，又有谁能想到，竟因此而引起一连串复杂而诡秘的事……
楚留香回到他的船，就好像游子回到了家，海上的风是潮湿而温暖的，暖得就好像他的心情一样。
海天深处，有一朵白云悠悠飞来，船，在碧波中荡漾，光滑的甲板，在灿烂的阳光下，比镜子还亮。他脱下衣服，脱下鞋袜，发烫的甲板，烫得他心里懒洋洋的，整个人仿佛要飘起来。
他忍不住放怀高呼：“苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿，你们再不把好吃的东西端出来，我就要把船吞下去了。”
没有声音，没有回应，整条船上，根本一个人也没有，苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿都不见了。
一刹那间，楚留香心里所有的温暖舒适的感觉也都不见了，他把这艘船每一个角落都找过，甚至连衣橱里，米缸里都找过。
他连她们的一根头发都没有找到。
她们会到哪里去?
有时，李红袖也会到岸上去买一匣檀香，宋甜儿也会去逛逛市场，但三个人一齐离开船，却是从来未有的事。
她们难道会不辞而别?
这更不可能，多年来，她们和楚留香已结成了一体，简直已经是楚留香生命的一部分了，那是谁也分不开的。
那么，她们怎会不在船上?莫非遭了别人毒手?
楚留香再冲入船舱。
他确信她们三个人的武功和机智，已足可应付任何变故，但他还是在船舱里，装置了四十九处巧妙的机关。
这些机关可以在一眨眼间，令人丧失抵抗能力——有的可令人晕迷，有的可锁人四肢，有的可将人送到海里去。


但是现在，这些机关都没有动过，船舱内外也丝毫没有零乱的情况，碧纱橱里，有三只烧好的鸡。他珍爱的葡萄酒，也仍吊在海水里，他喜欢的那只酒杯，也早已擦得发亮，李红袖床头，有一本“会真记”，书页折在惊梦那一段上，苏蓉蓉床头，有双她还没有做好的袜子。
她们显然是安安静静地离开这条船的，除非是有个人能在一刹那间，将她们三个人一齐制住。
但这样的人，到现在为止，还没有生出来哩!
楚留香更为不懂了。
他越猜不出这是怎么回事，就越是焦急。
他急得就像是热锅上的蚂蚁，在船上不停地跑进跑出，转来转去，转了七八十个圈子后，他才忽然发现——
他喜欢的那张大椅子上，有堆发光的黄沙。
黄沙上有粒发亮的黑珍珠。
这本是最容易发现的地方，但一个人在焦急之中，却往往会将最明显的地方遗漏了。
楚留香抓起一捧黄沙，沙粒自他指缝里雨一般落下。
于是他又发现沙堆里还埋着一张纸条，上面写着：

楚留香湖边盗马。
黑珍珠海上劫美。

现在，楚留香就骑在黑珍珠的马上。
这里是马连河边的一个小镇。
烈日、风沙、黄土。贫穷的小镇，衣不蔽体的妇人，牵着面有菜色的儿童，在木板门后闪缩窥人。
但在贫瘠的黄土高原上，这小镇已可算是富裕繁华的了，因为在附近百里以内，这里是惟一有清水的地方。
所以，镇上居然也有几间砖屋，几间店铺，楚留香经历一段艰苦路途后，到这里已像是到了天堂。
他几乎是昼夜不停地赶着路，几乎已忘记了酒是什么滋味，睡觉，也好像是几天前的事了。
若非这匹马，他根本无法这么快就赶到这里，在这里，没有风的晴天里，已可遥望及长城的城堞。
但今天却有风，黄土在路上飞扬，街旁小酒铺的掌柜，正不停地用帚子拂着烙饼上的风沙。
他只要手一停，饼上就会积上一层牛油般的黄土，这样的饼，在这种地方，已可算是美味了。
楚留香轻抚着马的鬓毛，叹息道：“这两天苦了你，今天我们两个看来都该好好吃一顿了。”
一辆破马车自街道那边风驰过来，赶车的大汉，似乎要将那匹瘦得可怜的马，每分力气都鞭打出来。
就在这时，一只猫从酒铺里窜出，想过街，马车驰来，它想躲也来不及了，眼见就要被马蹄踏死。
也就在这时，又有一条人影自酒铺里窜出，快得好像是根射出来的箭一样，竟用身子盖在猫身上。
于是马蹄就从他身上踏过，车轮也从他身上辗过，路边的人，不禁惊呼出声，楚留香也变了颜色。
这人竟不惜用自己的命来救只猫，难道是个疯子?
赶车的大汉见到出了人命，也不觉吃了一惊，这才赶紧勒住了马车，跳了下来，奔回去瞧。
只见那人躺在地上，怀里抱着那只猫，正笑嘻嘻道：“小乖乖，下次过街要小心，这年头睁眼的瞎子多得很，被这种混蛋压死，岂非冤枉么?”
整个马车从他身上压过去，他从头到脚，竟连一丝伤损都没有，只不过身上穿的破衣服，变得更破了点而已。
赶车的人又惊又恐，大骂道：“谁是混蛋，你才是混蛋，你若死了，老子还陪你吃人命官司……”他越说越气，飞起一脚踹过去。
那人右手还在摸着猫，眼睛瞧也没有瞧，左手不过轻轻一托，赶车大汉整个人就被送上了屋顶。
路人又惊又笑，赶车的大汉在屋顶上又惊又怕，他却抱着猫慢腾腾地往酒铺走，像是什么事都没有发生过。
阳光，照着他满脸青惨惨的胡碴子，也照着他脸上那懒洋洋的笑容，一双又黑又亮的大眼睛、
他方才身形比箭还急，当真是生龙活虎，现在却懒得连路都懒得走了，恨不得找个人抱他到酒铺去。
楚留香忽然从马上跳下来，大叫道：“胡铁花，花疯子，你怎会在这里?”
那人回头瞧见了楚留香，也跳了起来，大笑道：“楚留香，你这老臭虫，你又怎会在这里?”
他连手里的猫都顾不得了，飞也似的窜过来，一拳打在楚留香的肩膀上，楚留香也没吃亏，一拳打着他肚子。
两人都疼得直叫，却都几乎笑出了眼泪。
楚留香苦笑道：“难怪多少年都瞧不见你，我还以为你懒死了呢，原来你竟躲到这里来了!”
胡铁花笑道：“你这老臭虫怎么也到这里来了，难道被妞儿逼得没处走了么?”
两人又打又笑，跌跌撞撞地走进了那小酒铺，在一张东倒西歪的桌子旁坐下来，那大花猫也“咪”的跳上桌子。
胡铁花却一把将它拎了下去，笑道：“小乖乖，你莫吃醋，这老臭虫是我的老相好，他来了，你只好到一边去蹲着吧……”
楚留香在他嘴里居然变成了老臭虫，他自己想想都要笑破肚子。
楚留香大笑道：“多年不见，想不到你这条懒猫又交了个朋友……来!小乖乖，你既是他的朋友，就也跟我喝两杯吧!”
胡铁花瞪眼道：“喝两杯?今天我不灌你两百杯，就算我不够朋友。”
他拍着桌子大嚷道：“酒!酒!快送酒来，你们难道想把我朋友干死不成。”
一个又瘦、又小、又黑、又干的妇人，提着只锡酒壶走出来，“砰”地将酒壶往桌上一抛，转头就走了回去。
她连眼角也没有瞧胡铁花一眼，胡铁花眼睛却始终瞬也不瞬地盯在她身上，就好像她是世上最美的女人似的。
楚留香暗暗好笑道：“这懒猫想必是太久没有见过女人似的，漂亮的女子长得是什么样子，他只怕都已忘了。”
这妇人长得并不算难看，年纪也不大，眼睛也不小，只是瘦得全身没有四两肉，看来就是风干了的小母鸡。
只等她走得没了影子，胡铁花才转过头来，倒了两碗酒，笑道：“楚留香，你可得小心些，今日的胡铁花，酒量已非昔日可比了，我还记得你一共灌醉我八十八次，现在我可要开始报仇。”
楚留香笑道：“八十九次……你难道忘了酒缸里那次么?”
胡铁花大笑道：“我怎会忘记，那次我只不过在你酒里下了半斤巴豆，你却把我抛进张家的大酒缸里，害我醉了三天。”
楚留香悠悠道：“你可记得那是多久以前的事了?”
胡铁花笑道：“十八年……只怕已快十九年了，那时我才不过是个八九岁的孩子，若不是交上你这坏朋友，又怎么会学上喝酒。”
楚留香大笑道：“你莫忘记，咱们第一次喝的酒，还是你偷来的哩!”
胡铁花苦着脸道：“真的么?这倒忘了……”
他终于忍不住大笑道：“老实说，偷来的酒滋味最好，我一辈子再也没有喝过那么好的酒……”他只仰了仰脖子，那么一大碗酒，就忽然不见了。
楚留香也喝了下去，却皱着鼻子道：“这真的是酒?”
胡铁花道：“不是酒是什么?”
楚留香笑道：“我还以为是醋呢!”
胡铁花大笑，再倒酒，笑道：“在这种地方，有这种酒喝，已经算是你走运了。”
楚留香接过他的酒，喃喃道：“看来这懒猫不但忘了女子的样子，就连酒的滋味也已忘了。”

十几壶酒，转眼间已下了肚，那小妇人自然也走出来十几次，每次都把酒壶重重往桌上一摔，扭头就走。
到后来，只要她一走出门，楚留香就紧张起来，几乎忍不住要用手掩住耳朵，怎奈这双手却又得先去扶桌子，否则桌子就要被她摔垮。
但胡铁花却只要看见她走出门，眼睛就亮了，笑声也响了，懒洋洋的人也像是忽然有了精神。
楚留香忍不住叹道：“可怜的小子，你在这鬼地方究竟住了多久?”
胡铁花眨了眨眼睛，道：“你可记得，我最后一次和你见面，几年了?”
楚留香叹道：“七年，想不到一眨眼就是七年!”
胡铁花目光凝注远方，悠悠道：“那时候是夏天，在莫愁湖……那一年莫愁湖上的荷花开得好美，咱们用荷叶卷成酒杯，喝一杯酒，抛一张叶，到后来咱们那条船都几乎被荷叶塞满了，你身旁的荷叶已堆得比鼻子还高。”
楚留香微笑道：“那一天夏天，过得可真快……”
胡铁花忽然笑道：“你记不记得那年和我们在一起的还有谁?”


楚留香大笑道：“我就算把别人都忘了，也不会忘记高亚男的，那时候她刚从华山学会一套“回风舞柳剑”，只要一喝醉，就要将这套剑法练给咱们看，害得金陵武林中人，成天等在咱们船边不走，为的就是要偷学她的剑法。”
胡铁花道：“说老实话，她剑法实在不太高明，到后来只要她一练剑，我就要去小便，我真奇怪，她那“清风女剑客”的名字是怎么得来的。”
楚留香笑道：“你说她剑法不好，但姬冰雁却总是说她剑法要比昔年华山掌门徐淑真还要高上三分。”
胡铁花拊掌道：“不错，这死公鸡可以三天不说—句话，一说话就是夸她的‘剑法’，我猜他八成看上她了。”
楚留香笑道：“但她看上的却是你，否则她又怎会找我们这些酒鬼混，你记不记得，那天你喝醉了酒，还答应要和她成亲。”
胡铁花苦着脸道：“我怎么不记得，第二天我酒醒了，也就把这回事忘了，谁知她还未忘记，竟逼着我和她成亲，还说我若赖账，她也没有脸活下去，她就要自杀，害得我只好连夜跳下湖，落荒而逃……”


他还未说完，楚留香已笑得伏倒在桌上，喘着气道：“难怪第二天天亮时，我就忽然发现你们两人都不见了，我还以为你们私奔了哩!害得姬冰雁借酒浇愁，当天晚上就险些醉死，第二天也走了，我直到现在还未再见过他。”
胡铁花苦笑道：“要不是高亚男拼命的追，我又怎会逃到这么远的地方来?”
楚留香失声道：“你从七年前逃到这里来，就没走么?”
胡铁花道：“她追了我三年后，我才逃到这里的。”
楚留香道：“那么，你在这里已呆了四年?”
胡铁花“咕”的喝了碗酒，道：“三年零十个月。”
楚留香道：“这鬼地方有什么事能留得住你这样的人，我真没法子相信。”
胡铁花“咕”的又喝了碗酒，忽然直瞪着楚留香笑道：“你真要我告诉你?”
楚留香道：“快说!”
胡铁花把头靠到楚留香耳边，道：“你可瞧见方才替我们送酒来的那女人?”
楚留香跳了起来，道：“你……你就是为她留在这里?”
胡铁花道：“不错!”
楚留香赶紧用手扶着桌子，像是生怕要昏迷过去。
他上上下下，瞧了胡铁花几十眼，好像这辈子从来没有见到胡铁花似的，然后，他缓缓坐下来，倒了碗酒，喝下去，才缓缓道：“我想问你一件事。”
胡铁花道：“什么事?”
楚留香道：“这女人全身上下，有哪一点比高亚男好，你能说出来么?”
胡铁花“咕”的再喝了碗酒，道：“告诉你，高亚男要追我，但我却要追她，而且追了四年都没追上，这就是她惟一的好处，你懂了么?”
楚留香眼睛盯着他的脸，直瞪了足足有盏茶功夫，才突又高兴起来，他伏在桌上大笑道：“报应，我现在才相信，世上是真有‘报应’这回事了。”
胡铁花恨恨道：“你笑什么，我就知道这种伟大的感情，像你这样的俗人，一辈子也不会懂的。”
楚留香捂着肚子道：“老天!伟大的感情!你饶了我好不好?”
胡铁花闷声不响，一口气喝了三碗酒，忽也大笑起来，两个人伏在桌上对面大笑，笑得全都流出了泪。
楚留香喘着气道：“这‘伟大的感情’是怎么发生的，你倒说来听听?”
胡铁花瞪眼道：“你听了可不准笑。”
楚留香道：“不笑!绝不笑!”
胡铁花悄声道：“我到这里来的时候，已经三个月没见到女人了，见到她，你可以说她不漂亮，但总得承认她在这地方已是最漂亮的了吧!”
楚留香道：“我承认。”
胡铁花道：“所以我就想和她……玩玩，在我想，那还不是手到擒来，谁知她竟把我看成死人一样，竟连瞧也不瞧我一眼。”
楚留香忍住笑道：“堂堂的风流教主花蝴蝶，竟被区区一个小女子视如无物，是可忍?孰不可忍?就连我都替你生气了。”
胡铁花道：“她越不理我，我越有兴趣，准备花一个月的功夫，谁知一个月后，还是毫无进展，我就准备三个月，谁知……”
他苦笑道：“我不说你也看得出，我花了三年十个月的功夫，在她眼里，我还是死人一个，她简直连笑都没有对我笨过。”
楚留香果然没有笑，他实在也笑不出来了。
胡铁花一口气又喝了三碗酒，大声道：“你若是露出一点可怜我的样子，我就把酒灌到你鼻子里去。”
楚留香道：“我并不可怜你，我只佩服你，佩服得要死!”
胡铁花大笑起来，笑得酒喷了一桌子。
他笑着道：“现在，我要听听你的了，你又怎会跑到这里来的?难道也是有什么人要逼着你娶她做老婆么?”
楚留香的神情骤然沉重下来，默默半晌，缓缓道：“你还记得苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿么?”
胡铁花笑道：“我当然记得，那时她们还是小女孩，现在想必也长大了，难道是她们三个人一齐要嫁给你，难怪你跑得这么远了。”
楚留香叹道：“别人都以为我和她们的关系有些不正常，其实，她们从十一二岁时就跟着我，她们只不过将我当做她们的大哥，当做她们的好朋友，而我……你总该相信我，我始终都把她们当作妹妹的。”
胡铁花正色道：“别人信不过你，但我却知道你这老臭虫，坏起来虽令人头疼，但好起来却好得叫人做梦也想不到。”
楚留香长长叹息了一声，黯然道：“现在，她们三个人都被人劫走了。”
胡铁花动容道：“被人劫走?谁有这么大的胆子?”
楚留香道：“你可听说过‘沙漠之王’札木合?”
胡铁花怒道：“这小子敢惹你?我撕了他喂狗!”
楚留香道：“不是他，是他的儿子黑珍珠。”
胡铁花大叫道：“管他是黑珍珠、白珍珠，他有几个胆子，敢来惹咱们兄弟?”
他拍着桌子跳起来，道：“走!咱们找他算账去。”
楚留香道：“你要跟我去?”
胡铁花怒道：“你这个老臭虫，你当我是什么人?你有了麻烦，我不帮你谁帮你?”
楚留香也跳了起来，大笑道：“有你陪我走，不把那大沙漠闹个天翻地覆才怪。”
他忽又顿住笑声，看了后面的门一眼，道：“但她呢?你不管了么?”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第二回  富贵人家 ◆

胡铁花大笑道：“只要你说一句话，我脑袋都抛得下，还舍不下她?”
两人大笑着出门。
谁知那小妇人竟突然飞也似的跑出来，拉住了胡铁花的衣袖，大叫道：“你难道这样就想走?”
胡铁花怔了怔，道：“我们钱还没有付清么?”
那小妇人嘶声道：“谁要你的酒钱，我要的是你的人。”
这句话说出来，楚留香和胡铁花都呆了。
胡铁花吃吃道：“那……那么你为什么一直不理我?”
小妇人道：“我不理你，只因为我知道，你喜欢我就因为我不理你。”
胡铁花又怔住了，苦笑道：“楚留香，你听见了么?你千万不能将任何一个女人看成呆子，谁若将女人看成呆子，他自己才是呆子。”
那小妇人目中已流下泪来，道：“求求你莫要走，只要你不走，我立刻就嫁给你。”
她“嫁”字刚出口，胡铁花就扯下了那只衣袖，像一只被老虎赶着的兔子般逃了出去。

楚留香动作虽然也不慢，骑的虽然是宝马，但也费了不少力气，才追上胡铁花，大笑道：“你莫害怕，她追不上你的，她可没有高亚男那么好的轻功。”
胡铁花这时才放松了脚步，苦笑道：“你听，她居然知道我喜欢她就因为她不睬我，你杀了我，我也不相信这么样一个女人，竟也有这么聪明。”
楚留香笑道：“再笨的女人，对这方面的事，都是聪明的，她也许一辈子都在等着有你这样的男人上钩，她会不睁大眼睛瞧着么?”
胡铁花长叹道：“女人!我这辈子只怕再也休想了解女人了。”
楚留香笑道：“但女人却是了解男人的，她们知道男人大多数都是贱骨头。”
胡铁花终于也大笑起来，道：“你的意思只不过想说我是贱骨头罢了。”
楚留香笑道：“你既然自己都这么想，我又何必否认。”
他早已下了马，和胡铁花并肩走了段路，忽然发现胡铁花走的并非出关的路途，他忍不住道：“你要往哪里去?”
胡铁花道：“兰州!”
楚留香道：“兰州?黑珍珠在关外沙漠，咱们到兰州去干什么?”
胡铁花道：“咱两人这样就到沙漠上去，等见到黑珍珠时，只怕连手都抬不起了，还想和人打架么?”
楚留香皱眉道：“我也知道沙漠上甚是凶险。”
胡铁花叹道：“凶险?你以为‘凶险’这两个字便能形容么?没有到过沙漠的人，做梦也不会想到沙漠有多可怕。”
楚留香道：“你是在吓我?”
胡铁花闭起眼睛，缓缓道：“在那一望无垠的大沙漠上，一条人命，真的太渺小了，就算鼎鼎大名的楚留香死在那里，也算不得什么。”
楚留香失笑道：“你吓不倒我。”


胡铁花也不理，他缓缓接着道：“那里白天热得令你恨不得把皮都剥下，晚上却冷得可以把你血都冻起来，山丘霎眼间就可能变为平地，平地霎眼间就可以变作山丘，等到暴风雨起时，整个城市都可能被埋在沙漠里，再加上那要命的水，据说沙漠每个时辰里，都至少有十个人要被渴死。”
楚留香道：“比这更危险的地方，我都去过……”
胡铁花睁开眼睛，大声道：“你以前对付的只不过是人，现在你要对付的，却是天地之威，何况，你对沙漠一无所知，那黑珍珠却是从小生长在沙漠里，天时、地利、人和，你一样也占不到优势，你凭什么想胜过人家?”
楚留香叹了口气，道：“这话倒不错。”
胡铁花道：“何况，你只怕还不知道他在哪里，是么?”
楚留香点头道：“不错!”


胡铁花道：“这么说，你简直就根本找不着他，你以为沙漠就像你家的院子那么大?那里天连着地，地连着天，叫你简直连东西南北都分不清，何况那大漠上牧人的话，你根本连一句也听不懂，你若想在那里兜圈子，碰运气，两个圈子兜过，你就要迷路，不出七天，就要被渴死!”
他瞪着楚留香，大声道：“你本来头脑最清楚的，这回难道是急疯了么?”
楚留香默然半晌，苦笑道：“我的确是被急疯了，但还是非去不可，你若不……”
胡铁花怒道：“你这老臭虫，你以为我害怕了么?”
楚留香道：“那么你的意思是……”
胡铁花吼道：“我的意思是，咱们若是要去，就得把事情办成功，咱们不要像呆子似的跑去送死，咱们要冷冷静静，一下子就扼住那小子的喉咙。”
楚留香一笑，道：“你现在很冷静么?”
胡铁花也不禁笑了起来，道：“我瞧见你忽然好像变得像个热情冲动的小孩子了，实在忍不住要生气，咱们现在已经是大人了，大人做事，就得有大人的样子。”
楚留香苦笑道：“这几天，我的心实在有些乱了。”
胡铁花失笑道：“你能为别人如此着想，可见你还是个可爱的人，并不像别人说的那样，是只狐狸，是条毒蛇。”
他又大吼起来，道：“但咱们若要把人救回来，就得要变只狐狸，变条毒蛇，在那种地方，可爱的人是活不长的。”
楚留香瞧着他，摇头道：“我也许还能变只狐狸，但毒蛇……连我都变不成，莫说是你了。”
胡铁花又笑了起来，道：“所以我们就要找个能变成毒蛇的人来。”
楚留香道；“谁?”
胡铁花道：“死公鸡。”
楚留香失声道：“你是说姬冰雁?你知道他在哪里?”
胡铁花道：“他就在兰州。”
楚留香道：“他了他难道对沙漠很熟?”
胡铁花笑道：“你可知道，他已经发财了，他的财就是在沙漠上发的，他和你分开后，就到了沙漠，不出五年，就成为沙漠上最精明的商人，最大的富翁。”
楚留香微笑叹息道：“而你却还是个穷光蛋。”
胡铁花苦笑道：“所以我早就说过，在女人方面越不行的人，在事业方面就越成功。”
楚留香大笑道：“你以为你在女人方面很行么?”

兰州，西北最繁荣的城市，也是西北的财富集中之处，西北的富商巨贾，大多住在这里。在这种地方，财富在人们算不了什么，但等你财富真正够多的时候，人们还是会一样肃然起敬的。
姬冰雁就是能令人们肃然起敬的一个，这就表示像他这样的富翁，无论在什么地方都很少了。
他并没有做什么固定生意，只要是赚钱的生意，他都插上一脚，兰州城里的各种生意，每天若能赚过十两银子，就有一两是他的。
这样的人，会有什么人不知道他?
所以楚留香和胡铁花很容易就找到了他住的地方。
一个身材魁伟，巨灵神般的门房，将他引入木叶森森的院子，两个穿着一尘不染白长衫的少年，将他们带进宽敞而华丽的客厅，每个人对他们的态度，都是彬彬有礼，无懈可击，虽然他们穿的衣服还不如门房。
客厅堂挂着几重竹帘，秋日的溽暑，已全都被隔在帘外，微风吹动竹帘，重帘中似有燕子在飞翔。
胡铁花叹了口气，道：“这才是富贵人家的气象，那些佣人们心里就算瞧不起咱们，面上还是彬彬有礼，咱们的死公鸡，好像天生就该有钱的，竟一点也不像暴发户。”
楚留香眼睛瞧着窗上的花影，耳朵听着窗外的水声，手里捧着盏香气扑鼻的清茶，忽然道：“我看，这困难得很。”
胡铁花道：“什么事困难得很?”
楚留香道：“你难道还不了解他的为人，要想将他从这种地方，拉到狂风烈日下的大沙漠去，只怕谁也办不到。”
胡铁花笑道：“不错!他的确彻头彻尾是个不折不扣的自了汉，从来不求别人帮忙，也从来没有帮别人忙的意思，但你莫忘了，他究竟是咱们的好朋友。”
楚留香微笑道：“朋友总是比不上自己的。”
胡铁花笑道：“莫发愁，我总有法子要他跟咱们走，大不了我把他这屋子放火烧了，看他走不走?”
话刚说完，只听竹帘外轻轻咳嗽一声。
四个白衣如雪的垂髫少女，已抬着软榻走了进来，一人斜斜倒在软榻上，口中大笑道：“楚留香、胡疯子，想不到你们这两个醉鬼，竟还没有忘了我。”
他虽在开怀大笑，但一双眼睛仍锐利得如同鸷鹰。
懒惰、迟钝、犹豫不决，虽是大多数人通常有的毛病，但无论什么时候，无论是谁，也休想在他这张棱角突出的脸庞上，找出丝毫这种神情来，他整个人就好像是精明和强锐的化身。
楚留香和胡铁花早已大笑着迎了上去。
胡铁花笑道：“你架子倒越来越大了，瞧见老朋友来了，也不站起来。”
姬冰雁淡淡一笑：“你若能令我站起来，我将这所有的一切全部送给你。”
胡铁花怔了怔，瞧着他那双被柔软的毛毡盖住的腿，失声道：“你的腿?”
姬冰雁叹道：“我这双腿，已不管用了。”
楚留香和胡铁花全都怔住了!
胡铁花终于忍不住叫了起来，大声道：“这究竟是什么时候发生的，是哪个该死的混蛋下的手?我不把这混蛋的两条腿也砸个稀烂，我不姓胡。”
姬冰雁苦笑道：“你若想为我复仇，看来只好要令你失望了。”
胡铁花怒喊道：“我和楚留香若还不能替你报仇，这世上只怕就再也没有别人能替你报仇了。”
姬冰雁叹道：“这世上没有能为我报仇的人。”
胡铁花吼道：“为什么?”
姬冰雁道：“把我这两条腿弄瘫的，并不是什么人，而是沙漠!是沙漠里那该死的太阳，该死的风……”


他苦笑着说道：“我在沙漠里整整流浪了五年，那五年是如何过的，只怕谁也想像不到，有一次，我竟活生生被埋在沙堆下，直到两天后，才被路过的骆驼队救出去，那该死的沙漠虽然给了我一辈子都花不光的财富，却也给了我满身风湿，现在，风湿只不过刚从腿上发作而已。”
胡铁花听得又怔住了，黯然道：“姬冰雁呀!姬冰雁!我一直以为你是铁打的人，我一直以为世上没有任何事情能伤害到你，谁知道……”
他忽然一脚将旁边一张椅子踢飞，大吼道：“该死的沙漠，世上为什么要有这种见鬼的地方?又为什么偏偏要叫咱们到那里去?”
姬冰雁失声道：“你们也要到沙漠去?”
楚留香沉重地点了点头道：“正是。”
姬冰雁叹道：“听我的劝告，一辈子也莫要到沙漠去，宁可到地狱也莫要到沙漠去，你可以相信我，那里绝不是一个清醒的人该去的地方。”
楚留香苦笑道：“谁说我现在还是个清醒的人?”
姬冰雁吃惊道：“世上难道还有什么事能将楚留香的头弄晕?”
胡铁花抢着将事情说了出来，又道：“我们本来想找你一齐去的，我从沙漠来的旅客嘴里，听到你发财的故事后，本以为你已将沙漠征服了，谁知道现在你……”
姬冰雁忽然抓紧了盖在腿上的毛毡，嘶声道：“但现在我这两条腿，我……我竟只能眼见着我的朋友去……去……”
这冷静的人竟忽然激动起来，像是想挣扎爬起，但两条腿就像木头似的不能动，人从软榻上跌了下来。
胡铁花赶紧扶起了他，瞧见老朋友变得这样子，胡铁花简直已快哭出来了，但嘴里却大笑道：“你也用不着难受，没有你去，我和老臭虫照样还是能将沙漠闹得天翻地覆的，你就在这里等着瞧我们替你出气吧!”
他目中已热泪盈眶，揉了揉眼睛，又大笑道：“你若以为没有你去，我们就等于去送死，你脑袋就必定是有毛病了，我和老臭虫可都不是弱不禁风的大姑娘。”
姬冰雁以手掩着脸，身子不停地在发抖。
楚留香笑道：“但你若再不倒酒来，就算要我背着你，我也要将你背到沙漠去了。”
姬冰雁激动终于平息了，也大笑道：“楚留香和胡铁花已来了这么久，我怎还没有为他们准备好酒，我才真的是该死了哩……”

精美的瓷器里，装着精美可口的菜，白玉雕成的酒杯里，盛满了琥珀色的酒，这在一个饕餮的酒徒眼中看来，已经可以算是世上最可爱的景象了，何况在旁边斟酒的，又是两个值得任何男人都多瞧两眼的美女。
但楚留香并没有用他那惯有的欣赏态度，去欣赏她们的美丽，只因她们对姬冰雁神态之亲密，就算是个瞎子，也可以感觉得出来——他自己在喝着老朋友的好酒，又怎能让老朋友吃醋呢?
胡铁花也没瞧她们，他只是拼命的吃喝，大多数人心情不好时，都会拿酒来出气的。
他不但自己吃，而且一杯又一杯地去灌姬冰雁，他认为一个人只要还能吃，还能喝，就算腿断了，也没什么关系。
他忽然大笑道：“姬冰雁，你只管放心吧，你一定死不了的，一个还能喝这么多酒的人，至少也可以再活三十年。”
姬冰雁微笑道：“酒并不是用腿喝的，是么?”
胡铁花大笑道：“不错!你的腿就算坏了，但别的地方都还是好好的，我现在才算放心了。”
姬冰雁忽然叹了口气，道：“但我却有些不放心。”
胡铁花瞪眼道：“你有什么不放心?”
姬冰雁道：“你两人就这样想到沙漠去?”
胡铁花道：“等我肚子装满了就走。”
姬冰雁缓缓道：“你两人就这样到沙漠去，我保证你们活不到十天。”
楚留香笑道：“别人能活多久，我们就也能活多久，除非沙漠里全部是死人，否则我们也一样能活下去。”
姬冰雁道：“这是不同的，活在沙漠里的人，早已被锻炼成铁一般的坚强，坚强得你们连想都想不到，而你们……”
胡铁花怒道：“你认为我和楚留香不如别人?”
姬冰雁叹道：“你的武功和智慧，自然比他们高得多，甚至比世上任何人都高得多，但你们的心，你们的骨头，却早已被酒肉，被女人，被太舒服的生活所软化了，沙漠里的生活，已不是你们所能适应。”
楚留香微笑道：“你以为我们日子过得舒服?”


姬冰雁缓缓道：“那至少比活在沙漠里的任何人都舒服十倍，他们为了怕身体里的水消耗，能几天不说话，也不动，你们能么?他们肚子饿时，能将蜥蜴当做火腿来吃，你们能么?他们渴时，能用手把沙地挖出一丈深的洞，为的只是去吸吮地下沙子里的水，就靠这一丝水，他们就能活三天，你们能么?他们甚至可以喝骆驼的尿，你们能么?你们只要嗅嗅那味道，就要吐出来，而你们只要一吐出来，死得就更快!”
他一口气说到这里，楚留香和胡铁花又不禁怔住。
姬冰雁叹了口气，接着道：“沙漠里的人，为了生存所做出的事，你们非做不出，而且想都不敢去想的。”
胡铁花苦笑道：“至少我的确不敢喝尿。”
姬冰雁道：“到了必要的时候，你不敢喝，你就得死，他们敢喝，所以他们就能活下去，所以他们就比你强，这是生存的问题，已和武功与智慧全没有关系。”
楚留香默然半晌，一字字缓缓道：“有些事，你就算知道必死，也是要去做的。”
姬冰雁叹道：“我自然也知道，楚留香已决心要做一件事，无论谁也阻拦不住，但你们定然要去，也不能就这样去的。”
楚留香道：“我们该怎么样去?”
姬冰雁道：“你们得准备很多东西。”
楚留香道：“准备些什么?”
姬冰雁道：“你们至少要准备五匹骆驼，去驮食水、粮食、宿具，以及一些零零碎碎，看来虽无用，到时都有用的东西，还得再找一个老手去照料牲口……”
他一笑接道：“这些东西，自然都用不着你们自己费心，到明天黄昏时，我都会为你们准备得妥妥当当。”
楚留香笑道：“但我们此去，却不是要游山玩水，也不是要去享福的，你千万莫要将我们宠坏了，牲口我自己可以照料，有两匹马，几袋水和粮食，便已足够，若再能为胡疯子准备些酒，则更感激不尽。”
姬冰雁叹了口气，喃喃道：“楚留香呀!楚留香!想不到你还是十年前那样子的牛脾气。”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第三回  出此下策 ◆

胡铁花骑在马上，这匹马虽也是千挑万选选出来的良驹，但却像是对楚留香座下的那匹黑驹既敬且畏，无论胡铁花如何鞭策，竟也不敢和它并驾齐马区。
这样，胡铁花也只有跟在楚留香身后了，他满肚子不舒服，嘴里不住嘟嘟嚷嚷，又不住在叹着气。
楚留香却一点也没有不舒服的样子，只不过和姬冰雁分别后，他就一直没有开口说过话。胡铁花终于忍不住道：“楚留香，你可知道，我现在渐渐开始怀疑，你是不是有我想像中那么够朋友了。”
楚留香道：“哦?”
胡铁花大声道：“死公鸡两条腿断了，你居然一点也没有为他难受的意思，我知道你以前并不是这种人。”
楚留香默然半晌，忽然回过头来一笑，道：“你认得姬冰雁已有多久了?”
胡铁花道：“虽然没你久，也有十几年。”
楚留香道：“你可曾听过他说这许多话么?”
胡铁花想也不必想，立刻就回答道：“当然没有!任何人都知道要死公鸡说话，比要他请客还困难得多。”
楚留香道：“你可曾见过他有昨日那般激动?”
胡铁花叹道：“昨天我看到他从椅子上跌下来的时候，简直恨不得大哭一场，但你……你简直连眼睛都没有眨一眨，你居然还笑得出来。”
楚留香也叹了口气，悠悠道：“你和他认得已有十几年，难道还不了解他的脾气，他的腿若真断了，还会说这许多话，还会如此激动么?”
胡铁花怔了怔，大叫起来，道：“你这话是什么意思?”
楚留香苦笑道：“我的意思你还不懂?”
胡铁花叫道：“你难道是说，他这样做，只是装出来给我们看的?”
楚留香又叹了口气，道：“你可曾留意过为我们斟酒的那两位姑娘?”
胡铁花道：“你可是在说迎雁和伴冰?”
楚留香道：“不错，你可曾留意到她们对姬冰雁的态度?”
胡铁花大笑道：“你难道吃醋了么?天下的女孩子，并不是每一个都要对楚留香好的，偶尔也会有一两个并未将楚留香瞧在眼里。”
楚留香苦笑道：“你瞧她们对姬冰雁的态度，可是对一个残废人的态度吗?你可曾留意她们的眼睛，她们在望着姬冰雁时的神情?”
胡铁花忽然不笑了。
楚留香接着道：“你也是个对女孩子有经验的人，你当然也不是个瞎子。”
胡铁花喃喃道：“不错!一个男人若不能令女人满足，女人不会用那样的表情来对他的，而一个残废的人，是永远不能满足别人的……”
他忽又大叫起来，道：“但你那时为何不对我说?”
楚留香叹道：“他既然不愿去，我为何要强迫他?”
胡铁花大骂道：“这该死的死公鸡，不但骗苦了我，还害得我如此难受，他竟敢用这种法子，来对付十多年的朋友。”
楚留香一笑，道：“他对我们，也算不错的了。”
胡铁花吼道：“你还说他不错?”
楚留香道：“他说了那许多话，正表示他心中有愧，表示他还是将我们当朋友的，否则他干脆说“不去”，我们也不能绑他的票，是么?”
胡铁花瞪眼瞧着他，道：“他这样对你，你一点也不生气?”
楚留香道：“你要交一个朋友，就得了解他的脾气，他若有缺点，你应该原谅他，我认识他的时候，就已知道他是这样的人了，我为何还要生气……”
他一笑接道：“何况，能令这样的人始终将我当做朋友，我已很满意了。”
胡铁花怒道：“但我却没有你这样宽宏大量，我……”
楚留香笑道：“你以为你自己就很够朋友?我们那么多好朋友在一起，你居然能偷偷地不辞而别，一溜七八年不见面，别人难道不生你的气么?”
胡铁花道：“但我……我不像他……”
楚留香笑道：“不错!你不像他，朋友有困难时，是绝对不会退却的，但你也有你的缺点，这正如姬冰雁也有他的好处一样。”
胡铁花摸着鼻子，不说话了——他到底不愧是楚留香的老朋友，楚留香喜欢摸鼻子的毛病，他也学得一模一样。
中午时，他们找了个地方打尖，楚留香正想和他研究如何走，谁知一转头，胡铁花竟不见了。

楚留香只有苦笑，只有等着。
他就算着急，又有什么用?胡铁花那比烈火还烈，比野马还野，比骡子还拗的脾气，他难道了解得还不清楚。
他自然也很快就猜出胡铁花是到哪里去了。
这里距离兰州也不过才只有两个时辰的路途，若是马快，一个时辰也已足够。还不到黄昏，胡铁花就回来了。
他并不是一个人回来的。
只见他骑着那匹马后，还跟着一匹马，他一个人拉着两匹马的缰绳，后面的一匹马上却坐着两个人。
这两人竟是迎雁和伴冰。
她们光亮的发髻，早已被风吹乱，美丽的脸上，也满是惊恐之色，柔嫩的小手，已被胡铁花捆住。
楚留香一直在那小店门口眺望着，但瞧见人马之后——他反而走回屋子里，背靠着门，坐了下来。
胡铁花等马飞驰到门口，才骤然下马，又乘势勒住了后面的那匹马，将马上两人扶了下来。
马，是好马，胡铁花的身手，又是那么漂亮，那么矫健，再加上两个被捆住手的绝色美女。
满街上的人，眼睛都瞧直了，若不是畏惧胡铁花那惊人的身手，只怕每个人都早已拥了过来。
但楚留香却没有回头，根本没有去瞧胡铁花一眼。
胡铁花逡巡了过去，搭讪着道：“我回来了。”
楚留香道：“嗯!”
胡铁花道：“我还带了两位客人回来。”
楚留香站起来，拉开椅子，含笑让两位受惊的女孩子坐下，然后又沉下了脸，还是不理胡铁花。
胡铁花只有要了壶酒，自斟自饮，嘴里咕嚷着道：“我知道你不高兴，但姬冰雁实在太不够朋友，我若不揭穿他的把戏，我这辈子只怕都睡不着觉了。”
楚留香终于忍不住叹了口气，道：“但你又何苦对付她们?”
胡铁花笑道：“我只能想得出这法子。”
楚留香道：“你去的时候，姬冰雁可是在睡午觉?”
胡铁花道：“我知道他这老毛病是改不了的，所以算准了时候去，他果然在睡觉，我想，只要将这两位姑娘请来，他必定也会赶来。”
他忍不住大笑道：“这正和你一样，别人把苏蓉蓉她们绑走，你不惜追到沙漠去，老实说，我这法子，正是借用黑珍珠的。”
楚留香叹道：“这法子未免太缺德了。”
胡铁花笑道：“他这样的人，不用缺德的法子，能对付得了么?”
他站起来，向那两个听得张大了眼睛的女孩子缓缓一揖笑道：“这次虽然委屈了两位姑娘，但由此却可证明他对两位姑娘的心意，两位多少有些收获的。”
迎雁抿嘴一笑，道：“如此说来，贱妾们反倒该感激公子了。”
胡铁花道：“你们正是该感激我，否则你们只怕一辈子也休想看到姬冰雁着急的样子……”说着，他忍不住大笑起来。
楚留香也不禁大笑道：“若论脸皮之厚，只怕连我都比不上你。”
伴冰娇笑道：“既是如此，就请公子们解开贱妾们的手吧，若不让贱妾敬公子两杯，又怎能表示出贱妾们对公子的感激。”

但是姬冰雁不但没有在一个时辰里赶来，也没有在两个时辰赶来，到了半夜三更，他还是没赶来。
迎雁和伴冰已渐渐笑不出来。
伴冰默然道：“也许公子猜错了，也许他并不如公子想像中对贱妾们那么关心。”
胡铁花也开始着急了，嘴里却笑道：“你放心，他一定会来的。”
迎雁道：“他若不来呢?”
胡铁花怔了怔，转头去瞧楚留香。
楚留香道：“你莫看我，这是你的事。”
胡铁花笑道：“这当然是我的事，你以为我着急么?我算准他必定会来……”
伴冰道：“但他若要来，岂非早已该来了?”
胡铁花又笑不出了，吃吃道：“也许……他许他找不着这条路。”
楚留香道：“他送我们上路的，怎会找不着?”
胡铁花叹道：“是呀!”
楚留香道：“除非他还未想到这是你动的手。”
胡铁花道：“我故意在那里留下好几处线索，别人就算瞧不出，但姬冰雁五岁时，只怕就能瞧出来了。”
楚留香皱眉道：“既是如此，他为何还不来?”
伴冰道：“他若真的不来，公子想拿贱妾们怎么办呢?”
胡铁花苦着脸道：“这……这个我……”
迎雁眼珠子一转，忽然笑道：“他不来也好，贱妾就跟着公子走吧!”
胡铁花跳了起来，大叫道：“这个不行!”
迎雁道：“难道公子嫌贱妾们丑么?”
胡铁花道：“我……我绝不是这意思，只不过……不过……”
迎雁道：“那么公子是什么意思呢?”
伴冰也接着道：“公子将我们擒来，又不要我们，我们……我们以后还能做人么?”说着说着，她眼睛就红了，像是随时都要流下泪来。
胡铁花着急道：“好姑娘，求求你，千万莫要哭，我一瞧见女孩子的眼泪，就更没有主意了。”
伴冰红着眼睛道：“那么，公子为何不要我们?”
胡铁花跳了起来，大叫道：“我只不过是要让那死公鸡丢个人的，并没有抢他老婆的意思，我……我虽然喜欢你们，但……”
伴冰展颜笑道：“公子若是喜欢我们，我们更要跟定公子了。”
迎雁也嫣然道：“反正他对我们一点也不关心，我们为何还要跟他?”
胡铁花急得直搓手，楚留香却心安理得的坐在那里，含笑啜着酒，胡铁花冲过去抢下他的酒杯，大吼道：“楚留香，你还不替我想个法子?”
楚留香悠悠笑道：“我早就说过，这是你自己的事，何况，有这样两位聪明而美丽的女孩子要跟着你，我正在为你高兴哩!”
胡铁花怪叫道：“楚留香，你这老臭虫，我不管你心里又在打什么鬼主意，但你若不陪我将她们送回去，我跟你拼命!”

一路上，迎雁和伴冰不住在吃吃的笑。
迎雁笑道：“既要把我们送回去，为何又要把我们抢出来呢?”
伴冰笑道：“若不是看你着急，我就根本不回去了。”
楚留香瞧着胡铁花的苦脸，也忍不住笑道：“胡铁花，我希望你以后知
道，世上的女孩子，并不是每个都像高亚男那么好对付的，你觉得高亚男好对付，只因为她喜欢你。”
胡铁花苦笑道：“不错，从今以后，我再也不敢说我会对付女人了，我现在简直恨不得跪在高亚男面前，去嗅她的脚。”
楚留香大笑道：“你能懂得这道理，总算还有救药。”
胡铁花撇着嘴道：“你既然那么聪明，你可知道姬冰雁为何不来么?”
楚留香笑道：“他若算定你会将她们送回去，又为何要来?”
胡铁花半晌没有说话，然后缓缓道：“他若真的这样想，他就错了!世上并没有那么多笨人，只不过有些人不愿意做太聪明的事罢了。”
楚留香叹了口气，道：“这就是姬冰雁为什么会发财，而你却永远不会有钱的原因，也就是为什么人人都说你可爱的缘故。”
胡铁花笑道：“原来我很可爱么，我直到今天才知道……”
他的笑声突然顿住，只因远处忽然出现了一长列队伍，有车，有马，还似乎有七八匹骆驼。
此刻已是深夜，路上简直连个鬼影子都没有，这一大队人马，为何要在如此深夜赶路?
胡铁花眉头皱起来了，他全身流着的都是爱管闲事的血，遇着奇怪的事，若不让他去瞧个究竟，简直比杀了他还要难受。
楚留香望着他笑道：“你心里又在转什么念头?”
胡铁花皱着眉，摸着下巴，喃喃道：“深更半夜，赶着这许多车马骆驼，为的自然要避人耳目，依我看，这些人不是土匪，就是强盗。”
楚留香道：“你莫非想黑吃黑?”
胡铁花笑道：“这主意可是你提醒我的!”
他一提缰绳，就打着马迎了上去。
只见这一列队伍马虽有不少，骆驼也有好几匹，但人却只有两个，一个是坐在马车上的车夫，另一个却是条黑凛凛的大汉。
这大汉手里捉着条一丈多长的鞭子，反穿老羊皮背心，露出一身比铁还黑、还结实的肌肤。
他走在队伍最后，虽只有一个人，却把这十多匹牲口照顾得服服帖帖，一匹跟着一匹，沿着路旁走，竟没有一匹乱跑乱叫的，也没有一匹走出队伍来，就好像一队久历训练的老兵似的。
那辆大车样子也十分奇怪，方方正正的，就好像是具棺材，门窗关得紧紧的，也瞧不出里面有什么。
胡铁花越瞧就越觉得这列队伍怪得邪气，既不像强盗土匪，也不像买卖人，更不像是保镖的。
他忍不住将马赶到铁塔般的大汉身旁，笑着搭讪道：“朋友半夜里还急着赶路，也不怕辛苦么?”
那大汉瞪眼瞧着他，也不说话。
胡铁花这才发觉他那一张脸竟像是风干了的橘子皮，凸凸凹凹，没有半寸光滑干净的地方。
再看他一双眼睛，灰蒙蒙的，简直连眼白和眼珠子都分不出来，谁也想不到世上会有人生着这样的眼睛。
他眼睛虽在瞪着胡铁花，却又好像并没有瞧见胡铁花似的，眼睛里显似充满邪气，却又似空洞得什么都没有。
深更半夜，骤然在路上见到这么样一个人，那实在不是件有趣的事，胡铁花想笑也笑不出来了。
但他却有打破砂锅问到底的脾气，人家越是不理他，他越是要问个清楚，掉转马头，又追上去，大声道：“只有心里有鬼的人，才不愿回答别人的话，朋友你该不是心里有鬼么?”
那大汉这次连瞪都不瞪他了，根本就不理他。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第四回  直奔大戈壁 ◆

胡铁花冷笑道：“有些人你的确可以不理他的，他虽生气也拿你没法子，但我却不是这样的人，我若生气起来……”
车厢里忽然伸出一个头来，瞧着他淡淡笑道：“你不必生气，他根本听不见你的话，他是个聋子。”
胡铁花差点从马背上滚下来，大叫道：“姬冰雁，是你!你这死公鸡，到底在弄什么花样?”

马车里竟真的是姬冰雁。
他从车窗里伸出手来，打了一个手势，队伍就立刻停了下来，然后他就推开车门，缓缓走下马车。
胡铁花更要气疯了，大吼道：“你的腿不是断了么?现在怎么又能走路了?”
姬冰雁像是根本没有听到他的话，只是向刚走过来的楚留香迎了上去，楚留香也下马迎了过来。
两人相视一笑，姬冰雁道：“我来了。”
楚留香道：“很好。”
姬冰雁道：“我因为准备出关的事，所以来迟了些。”
楚留香瞧了队伍一眼，笑道：“你准备得太多了。”
姬冰雁道：“多些总比不够的好。”
楚留香道：“你经历自然比我多，我听你的。”
姬冰雁道：“车上也可以休息，明天早上再让你检视装备好么?”
楚留香道：“好。”
两人竟是绝口不提“断腿”的事，再未提伴冰、迎雁，就好像根本就没有这些事发生似的。
胡铁花早已气得脸发青，忍不住冲了过来。
姬冰雁却淡淡笑道：“车上有酒，你若未醉，再喝几杯吧!”
胡铁花瞪着眼瞧了他半晌，终于也大笑道：“好!你虽让我上了个当，但我对你也并非很够朋友，我们现在可算已扯平了，上车后，我敬你三杯。”
到了车上，胡铁花才懂得姬冰雁为什么要将马车造得像个棺材，因为这样，车厢里的地方才大。
这简直已不像是辆马车，而像是间屋子。
车厢里有张又大、又舒服的软榻，还有几张锦垫，一张桌子，每样东西显然都经过苦心安排的，所以东西虽多，也并不显得很拥挤。
胡铁花刚想问道：“酒呢?”
姬冰雁已伸手在榻边按了按，这锦榻下就弹出个抽屉来，抽屉里有六只发亮的银杯，还有十个用白银铸成的方瓶子。
姬冰雁道：“这里有十种酒，从茅台、大麴、竹叶青，到关外羊乳酒都有，瓶子看来虽不大，却可装得下三斤十二两，你要喝什么?说吧!”
胡铁花已瞪着这抽屉呆住了，过了半晌，才叹道：“一弹手，各种酒都来了，这简直就是每一个酒徒的梦想，难怪人们都想发财，发财果然是有好处的。”
三个人喝了两杯酒，胡铁花又忍不住道：“现在若是有江北的大虾米，和金华火腿脚爪来下酒，这地方就简直像是在天上了，只可惜……”
他话还未说完，锦垫下又有个抽屉弹了出来，里面不但有江北的大虾米，金华的火腿，还有福州糟鱼、福州烧鹅、海宁海臭虫、无锡肉骨头、长白山的梅花熊掌……总之，只要你想得出来最好吃的下酒菜，这抽屉里就有。
胡铁花叫了起来，道：“你这是在变戏法嘛!”
姬冰雁淡淡道：“人活着，就要享受，尤其是受过太多罪的人，有一次我饿得恨不得把自己的手剁下来吃，所以现在无论我在哪里，总要先将那里堆满了吃的东西，甚至在我睡觉的床下面，都是有酒有肉的。”
胡铁花听得本想笑出来，但仔细一想，却非但再也不觉得这话有什么可笑，反而有些想哭了。
这平平淡淡几句话里，实在是充满了酸苦，等到一个人对“饥饿”如此恐惧时，他以前所遭受的艰苦与悲惨，只怕已不是别人所能想像的了!胡铁花默然许久，才喝下第三杯酒，仰面长叹道：“也许我本不该逼你来的。”
姬冰雁冷冷道：“你并没有逼我，我若真的不愿来，任何人也无法逼我。”
胡铁花苦笑了笑，忽又问道：“那两位姑娘呢?为什么不请她们也来喝一杯?”
姬冰雁道：“她们已回去了。”
胡铁花道：“你何苦急着把她们赶回去，我和楚留香都是很知趣的人，我们总会找个机会让你和她们道别的。”
姬冰雁淡淡道：“现在已没有道别的时间，我们从现在起，已开始直奔大戈壁，从此以后，这辆马车绝不会停歇超过两盏茶的时间，而且每天最多只停三次，我相信以我们现在的耐力，已可严格地控制大小便了。”
胡铁花耸然道：“难道连下车走走都不行么?”
姬冰雁道：“绝对不可以。”
胡铁花道：“为什么?”
姬冰雁道：“我们虽不知对方是否已在各路都布下暗卡，来侦察楚留香的行踪，我们却必须要提防他这一着。”
胡铁花道：“但这也不必……”
姬冰雁道：“我们若要成功，就要将每一个可能都计算进去，只因对方既然敢惹楚留香，就绝不是普通的人。”
胡铁花道：“难道我们已是普通的人么?”
姬冰雁道：“我早已说过，这些生长在沙漠里的人，已被沙漠锻炼得比骆驼更能忍耐，比狐狸更精，比狼更狠，而我们在沙漠里，却软弱得不及一只兔子。”
胡铁花笑道：“你这未免也太长他人志气，灭自己威风了吧?”
姬冰雁道：“这只因我不想死在沙漠里，让兀鹰来吸我的尸身，让狼来啃我的骨头，我活得还有趣得很。”
胡铁花道：“但我还是认为……”
姬冰雁冷笑道：“我并不想知道你的意思，只想知道，你们既然要我来，是不是一切都愿意听我的?”
楚留香一直在听着，这时才微笑道：“你能活着从沙漠里带出这许多财富来，你说的话必然有理，有道理的话，我总是愿意接受的。”
姬冰雁瞪着胡铁花道：“你呢?”
胡铁花叹了口气，苦笑道：“我只能说本不该逼你来，你既已来了，我还能有什么法子?”
姬冰雁道：“好!”
他忽将酒菜都从桌上拿了下来，伸手一按，那桌面竟整个翻转过来，背面竟刻着幅详细的地图。
姬冰雁用筷子蘸着酒，在地图上划了条线，道：“我们本不该由这里出关的，只因为你不认得路，已来到这地方，所以我们现在只有沿着这条路走。”
楚留香道：“这条是黄河么?”
姬冰雁道：“不错，这里正是黄河的上流，我们可以沿着河一直走到银川，我知道札木合昔日的势力，并未到过阴山以南，所以在这段路上，我们不必希望能得到他们的线索，但却必须要防备他们的耳目。”
楚留香和胡铁花都没有打断他的话。
姬冰雁接着道：“所以，明天我们到老龙湾时，你就要将马寄存下来，我在那里也有伙计，你可以放心。”
楚留香忍不住道：“这匹马我必定要带去。”
姬冰雁道：“不行!”
楚留香道：“为什么?”
姬冰雁道：“这匹马不但太招摇，太惹眼，而且本是对方所有，我们带着这匹马走，简直无异带着块招牌，我们绝不能冒这个险。”
楚留香想了想，不再说话。


姬冰雁道：“你要知道，现在对方不但是在暗中以逸待劳，而且占尽了天时、地利、人和，我们根本连一丝有利的条件都没有，若想得胜，只有以奇兵出其不意，所以在我们找到他的下落之前，绝不能被他发现我们的行踪，否则他们若仗着沙漠的地利来暗袭，我们就死无葬身之地了。”
楚留香默然半晌，长叹道：“我想的本没有这么多，我……”
姬冰雁一字字道：“你要记住，对方正是因为知道在别的地方杀不死你，才要把你诱到沙漠里去，他既要将你诱人沙漠，自然是因为他在沙漠里有把握杀死你，这正是你平生最艰苦的一战，你怎能不多想想?”
楚留香苦笑道：“但有些事却也不能想得太多的。”
姬冰雁干了杯酒，道：“好!现在我们什么都不要想，先睡一觉，纵然睡不着觉，也要强迫自己睡，因为我们现在绝不能浪费精力。”
锦榻很大，三个人都睡了下来。
胡铁花手里拿着酒杯，忽然笑道：“无论如何，现在我们三个人总算又睡在一起了，就像十几年前一样……唉!那些甜蜜的美好的老日子。”
姬冰雁冷冷道：“那些日子也不见得有多好，那时我们喝的是酸酒，躺在又湿又冷的草地上，现在，我们却有又软又暖的床。”
胡铁花叹了口气，摇头道：“过去的日子，永远是美好的，只可惜这种事你永远也不会懂，只因你既不解风情，又太现实，太势利，你只知道……”
他忽然停住嘴，只因他发觉姬冰雁已睡着了。

第二天黄昏时，到了老龙湾。
在姬冰雁的一座农庄里，楚留香等下了马，他忽然发觉自己对这匹马也有些依依不舍起来，不禁喃喃苦笑道：“也许我的确是老了，所以心也越变越软了。”
马，也在轻嘶着。
楚留香抚着柔滑的马背，笑道：“你也舍不得我是么?是不是怕我这一去，就永远不回来了呢?”
胡铁花却像是兴奋得很，正在那边和姬冰雁检视着骆驼和车马，每样东西他都要看一看，问一问。
他现在已知道那又聋又哑的大汉叫“石驼”，但却想不出一个人的皮肤怎会变成这种样子。
他现在也已知道那赶车的小伙子叫“小潘”，这小潘其实早已不是小伙子，至少已有三十来岁，但却天生着一张娃娃脸，没说话就先笑，说完了还在笑，叫任何人也没法子对他发脾气。
胡铁花越看越觉有趣，忍不住道：“小潘，你今年可有三十五么?”
小潘笑嘻嘻道：“不瞒您说，再过一个月，小人就四十三了。”
胡铁花失笑道：“四十三，这倒看不出……四十多岁的人，还被人叫做‘小潘’，你倒真该开心才是。”
小潘笑眯眯道：“小人就算活到八十，还是要被人叫做‘小’潘，但这可不是什么露脸的事，这简直是丢人。”
胡铁花盯着他笑道：“姬冰雁既然把你带来，你必定有些特别的本事，你有什么本事，露两手让我瞧瞧好么?”
小潘赔着笑道：“小人的本事，就是什么都不会，什么都不懂，一个人活到四十多，还是一点本事也没有，这也不是件容易事，您说是么?”
胡铁花大笑道：“你能说出这句话，可见你的本事已不小了。”
日子过久了，他更发现小潘不但能见人说人话，见鬼说鬼话，而且还有种特别的本事。
长江南北，大河两岸，福建岭南，黔贵川鄂，无论哪一种方言，他竟都能说得流利自然，就和在那边土生土长的人完全一样，无论做什么交易，都只管放心让他去做，他就算闭着眼，也不会吃亏的。
而那石驼，虽然不能和人说话，却能和畜生说——他似乎能用一种神秘的语言，来沟通他和畜生间的思想。
无论驴马骆驼心里在想什么，他全都能知道，他心里想要这些畜生干什么，他们居然也能乖乖的听话。
有时候胡铁花简直想不通姬冰雁是用了什么法子将这样两个人找来的，他实在不能不佩服。
马车果然在昼夜不停地赶着路，小潘和石驼就像是根本没睡过觉，但过了几天，小潘仍是兴高采烈，满脸笑容，石驼更是连头都没有低下去过。
胡铁花忍不住问道：“这两人难道可以不睡觉的么?”
姬冰雁道：“有些人无论在做什么事时，都可睡觉的。”
胡铁花道：“赶车时也能睡觉?”
姬冰雁道：“马已识途，赶车为何不能睡觉?”
胡铁花想了又想道：“不错!赶车时总还是坐着的，但那石驼非但没有坐下来，简直连站都没有站住，难道他走路时也能睡觉么?”
姬冰雁淡淡道：“正是如此。”
胡铁花大笑道：“你当我是三岁的小孩子?”
姬冰雁沉下脸，不再说话。
楚留香却笑道：“他这倒不是骗你，有人的确是在走路时也能睡觉的，只因他两腿虽在走路，但精神却已完全松驰，正和别人睡觉时一样。”
胡铁花失笑道：“这本事倒真不小。”
姬冰雁冷冷道：“这本事并非天生的，而是被磨练成的，一个人若被人用鞭子赶着，不停不歇地走上一年，只要一闭上眼睛，就要挨鞭子，那么他以后纵然赤着脚走在雪地里，也照样能睡得着了。”
胡铁花动容道：“石驼难道就受过这样的罪?”
姬冰雁道：“嗯!”
胡铁花叹了口气，又道：“但别人为什么要他不停的走，而且走了一年呢?”
姬冰雁默然半晌，忽然道：“你可瞧见拉磨的驴子么?”
胡铁花道：“见过。”
姬冰雁缓缓道：“他就曾经被人当做拉磨的驴子，只不过比驴子还要惨些，驴子还有休息的时间，他却脚不停步，整整拉了一年。”
胡铁花忍不住打了个寒噤，怒道：“那是什么人?为何要如此残忍?为何会如此对待他?”
姬冰雁摇了摇头，又不开腔了。
胡铁花只有喝酒，他心里还是有些不信，“一个人怎能在走路时睡觉呢?”他决心要瞧个明白。
这车子纵然是天下最舒服的一辆，但整天整夜地闷在里面，胡铁花也快被闷得发疯了。
他本来就想找件事做。
于是他就伏在车窗上，瞪大了眼睛，去瞧那石驼，他倒要瞧这人走路时怎么能睡觉。
石驼那双灰蒙蒙的眼睛，也始终是瞪着的，茫然瞪着远方，就好像能望见一些别人看不到的美景似的。
胡铁花时时刻刻留意着他，过了一天，忽然大笑道：“好个死公鸡，原来在骗我。”
姬冰雁皱了皱眉，道：“骗你?”
胡铁花道：“他连眼睛都没有闭起来过，怎能睡觉?”
姬冰雁道：“他睡觉是不必闭眼睛的。”
胡铁花道：“这又是为了什么?”
姬冰雁淡淡道：“只因他本就是个瞎子。”
胡铁花跳了起来，道：“瞎子?你说这人不但又聋又哑，而且还是个瞎子?”
姬冰雁闭着嘴，他说话是从来不说第二遍的。
胡铁花道：“难怪他眼睛看来这么奇怪，但……但瞎子又怎能像他那样走路?我实在更想不通了。”
姬冰雁道：“他身旁的牲口就是他的眼睛。”
胡铁花道：“身旁若是没有牲口了呢?”
姬冰雁道：“那么他就会设法叫一只来。”
胡铁花笑道：“你越说越玄了，说得他简直不像人，简直也像只野兽。”
姬冰雁道：“有时他根本就是只野兽，只因他自己本希望自己是只野兽，他认为和野兽在一起，比和人相处容易得多。”
胡铁花默然许久，道：“那么他为何要为你做事呢?”
姬冰雁的嘴又闭起来了，胡铁花已看出他非但不愿回答这句话，而且也不愿再讨论这件事。
谁知过了半晌，姬冰雁居然一字字答道：“那只因我救了他的性命。”
胡铁花又默然许久，叹道：“那么，你为什么还要带这样一个又聋又哑又瞎的人，再去沙漠中涉险呢?”
姬冰雁冷冷道：“只因他在沙漠上，比十个不聋不哑不瞎的人，都要有用得多。”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第五回  沙漠风光 ◆

沙漠，终于到了沙漠。
这里是沙漠边缘的一个小镇，站在这小镇惟一的客栈门口，已可望见那无边的大沙漠。
小镇上只有三五户人家，在刺人的风沙中，度着艰辛的岁月，他们惟一珍贵之物，就是口水井。
姬冰雁以比买酒更贵的价钱，买了十几大羊皮袋清水，然后又以比卖猪更便宜的价钱，将几匹已露疲态的马，卖给这小镇上的住户，却放火将那大车烧了——这是他心爱之物，他不能带走，就毁去。
他绝不肯将自己心爱之物留在别人手上。
胡铁花又忍不住问道：“我懂得你为何将这大车毁了，但却不懂为何要卖马?你就算小器，总也不至于贪图这几两银子吧?”
姬冰雁道：“若将这几匹马带入沙漠，不出三天，它们就会累死。”
胡铁花道：“那么你为何不索性放了它们?马性识途，也许它们自己能走回家的。”
姬冰雁道：“它们一定走不回去的。”
胡铁花道：“为什么?”
姬冰雁道：“这条路上不但盗贼横行，而且终年饥饿的人太多，若将它们放走，它们不落入盗匪手中，就难免要落入别人的肚子。”
胡铁花道：“你认为这小镇上的人会好好待它们?”
姬冰雁道：“不错，这些人节俭而善良，对于马匹也都很爱护，必定会将它们养得肥肥的。”
他嘴角露出一丝讥嘲的笑容，接着道：“这样，等他们将马卖出时．再能卖得好价钱，而肯花好价钱买马的人，就绝不会将马买来吃了。”
胡铁花道：“既是如此，你为何不索性将马送给他们呢?”
姬冰雁淡淡道：“人们对自己买来的东西，总会珍惜些，若是别人送的，就难免要瞧得轻了。”
胡铁花默然牛晌，叹了口气道：“想不到你竟会为几匹马设想得如此周到，看来你也有些变了。”
姬冰雁冷笑道：“你以为这是我的主意?”
胡铁花怔了怔，道：“不是你的主意，是谁的主意?”
这句话已用不着姬冰雁回答，只因这时他已瞧见了石驼那张冷默、丑陋，像是用麻石雕成的脸。
这张如麻石雕成的脸上，此刻竟电有些哀伤之意，就仿佛在哀伤着好友的别离，而那几匹马的嘶声，也微弱得如同叹息。

现在，楚留香、胡铁花、姬冰雁，都已打扮得和任何一个普通的行商客旅没有什么两样了。
石驼却换了蒙人的装束，用一条宽大的白布，缚在头顶上，为的并不是遮住阳光，只是遮住面目。
至于小潘呢?他随便穿什么，你无沦将他放在哪种人中，他也绝不会令人觉得刺眼的。
他们在将近黄昏时进入沙漠。
这时太阳虽已落下，热气从沙漠里蒸发出来，仍然热得令人恨不得把身上衣裳都脱光。
但用不着多久，这热气就消失了，接着而来的，是刺骨的寒意，风刮在脸上，就像是刀一样。
胡铁花恨不得把全身都躲到驼峰后面去，他坐在骆驼上，只觉摇摇荡荡的，又像是在坐船。
楚留香、姬冰雁和小潘，也坐在骆驼上，他们瞧见胡铁花坐骆驼的样子，几乎忍不住笑出来。
任何人坐在骆驼上都不会好看的。
只有石驼，仍然跟着骆驼一步步地走着，是沙漠、是沼泽、是冷是热……对这人仿佛毫无影响。
若是以前，胡铁花一定会忍不住要问：“你为什么不也坐在骆驼上?”
但现在他已用不着问了，他知道石驼是绝不会坐在任何驴马或骆驼背上的，因为他们是朋友。
夜越深，寒气越重。
小潘冷得在骆驼峰上不住地发抖，姬冰雁才找到一个避风的地方，在沙丘后搭起了帐篷，生起了火。
石驼将骆驼圈成一圈，驼峰挡住了火光。
火上煮了一锅热菜，他们围着火，喝着酒，嗅着那胡椒、葱姜和牛羊肉混合的香气。
这时胡铁花才觉得舒服多了。
但石驼却还是远远坐在一边，大漠里明亮的星光照耀下，他的脸非但更冷，更丑，而且还有种奇异的神色。
他看来既像很自卑，又像是很倨傲，既像不敢过来享受楚留香他们的欢乐，却又像是不屑于和他们为伍。
越在空旷的地方，越是寂静的地方，他这种神情也就越明显，现在，他坐在这无边无际的大漠中，寒冷寂静的夜色里，他看来竟像是个被放逐的帝王，在默默忍受着深沉的寂寞、痛苦和屈辱!
就连楚留香，也不禁对这神秘人物的往事觉得好奇起来，却猜不透这神秘人物的心事。
但楚留香并没有去问姬冰雁。
他知道姬冰雁绝不会说的。
到了晚上，他们都回到帐篷中睡觉了，石驼却只是用张毯子裹着，睡在骆驼旁，仰视着天上的星光。
楚留香也不知他究竟睡了没有，只知道他宁可睡在骆驼旁，也不愿和任何人睡在一起。
胡铁花自然也留意到了，他不像楚留香，有时可以将话留在心里，他忍了半天，终于还是问了出来：“他为什么不进来和我们在一起?”
姬冰雁道：“只因他瞧不起我们。”
胡铁花跳了起来，怒道：“他瞧不起谁?”
姬冰雁道：“任何人他都瞧不起。”
胡铁花怔了怔，道：“连你也瞧不起么?”
姬冰雁淡淡笑道：“正是连我也瞧不起。”
胡铁花道：“他瞧不起你，为何要替你做事?”
姬冰雁冷冷道：“你为人做事，并不一定是瞧得起他的，是么?”
他像是也叹了口气，然后接着道：“他现在为我做事，只因欠了我的情，等他觉得已不再欠我什么时，就算我跪下来求他，他也不会留下来的。”
胡铁花又怔住了，他起来倒了一大碗酒喝下去，只想快些睡着，但翻来覆去，却总是想着那张奇异的脸。
“这人究竟是谁?究竟是被谁害成这样子的?”
他自然想不通，只得叹了口气，喃喃道：“这鬼地方，日子可真有些难过。”
姬冰雁像是已睡着了，此刻却忽然冷冷道：“你现在已觉得难过了么?真正难过的日子，还未开始哩!”



胡铁花从第一次跳下他家后边的那小河游水开始，就喜欢太阳了，从此以后，只要有阳光的日子，他就忍不住要脱下衣服，晒晒太阳，在扬子江边，在黄鹤楼头，在青城，在罗浮，在华山之阴，在泰山之巅，他看过各式各样的太阳，有的猛烈如虬髯丈夫，有的温柔如黄花处子，有的迷茫灰黯，如老叟的眼睛，有的却又绚丽多彩，如少女的面靥。
但他却从未见过这样的太阳。
虽然是同一个太阳，但这太阳到了沙漠上，就忽然变得又狠又毒，像是要将整个沙漠都晒得燃烧起来似的。
太阳晒得胡铁花连酒都不想喝了，只盼太阳快些下山——一个酒徒不想喝酒的时候，他一定已经难过得要死。
没有风，一丝风都没有，也没有丝毫声音，在烈日下，沙漠上所有的生命，都已进入了一种晕死状态。
胡铁花简直忍不住要跳到驼峰上去狂吼起来……就在这时，不知哪里传来了一声呻吟。
呻吟之声虽然微弱，但在死寂的沙漠上，听来却比一个人在耳边说话要清晰。
楚留香、姬冰雁、胡铁花背脊都挺了起来。
胡铁花瞪大眼睛，道：“你们听见这声音了么?”
楚留香道：“嗯!”
胡铁花道：“你听这是什么声音?”
楚留香道：“这附近有人。”
胡铁花道：“不错!是有人，但却是个快要死了的人。”
姬冰雁冷冷道：“你怎知道?”
胡铁花苦笑道：“我虽不喜欢杀人，但一个人垂死前的呻吟声，我却听得多了。依我看，这人不是快要被晒死，就是快要渴死。”
就在这时，又有一声呻吟声传了过来，胡铁花已听出这呻吟是从左面——堆沙丘后传出来的。
他立刻跳下骆驼，道：“人就在那边，咱们瞧瞧去。”
姬冰雁道：“一个快死的人，有什么好看的?”
胡铁花叫了起来，道：“有什么好看的……你知道有人就快要死了，难道不去救他?”
姬冰雁缓缓道：“我早就告诉过你，在沙漠上，每天都可能遇到几十个垂死的人的，你若要救人，别的事就不必做了。”
胡铁花吃惊道：“你……难道见死不救?”
姬冰雁冷冷道：“我们难道是为救人而来的?”
胡铁花又叫了起来，道：“你的心这么狠?”
姬冰雁道：“在这种地方，只有心狠的人，才能活下去，你快要死的时候，也绝不会有人来救你的，只因若有人将水分给你，他自己就要渴死。”
楚留香微笑道：“但现在我们的水岂非足够有余?”
姬冰雁道：“沙漠上还有种人，你救了他，等他力气恢复时，反而将你杀死，再抢了你的食水和牲口逃走。”
楚留香笑道：“凭我们三个人，世上有谁能杀得了我们?”
胡铁花大声道：“不错，谁能杀得了咱们?”
他瞪着姬冰雁道：“看来你不但心肠越来越狠，而且胆子也越来越小，一个人若是钱太多了，只怕会变成这样子。”
姬冰雁寒着脸，不再说话。
胡铁花道：“不管你去不去救人，我总是非去不可。”
楚留香微笑道：“要去大家一齐去，好吗?”
他这话自然是向姬冰雁说的，姬冰雁默然半晌，像是叹了口气，于是整个队伍，都转向左方。
左面那沙丘并不大，转过沙丘，就瞧见两个人，一瞧见这两人，楚留香和胡铁花心都寒了。
这两个简直已不大像是人，而像是两只被架在火上，快被烤焦了的羊，他们赤裸裸地被人钉在地上，手腕、足踝和面额上，都绑着牛皮，牛皮本来是湿的，被太阳晒干后，就越来越紧，直嵌入肉里。
他们全身的皮肤都已被晒黑，嘴唇也晒裂了，他们的眼睛半合半张，眼珠和眼白却已分不清了，看来就像个灰蒙蒙的洞。
这时胡铁花才终于了解石驼眼睛是如何瞎的——石驼的眼睛就和这两人一样，是生生被晒瞎的。
石驼虽然看不见，听不见，但到了这里，全身都发起抖来，他似乎有一种神奇的触觉，能感觉出眼前的不祥，和未来的恶兆。

牛皮被挑断，楚留香和胡铁花用毛毡将这两个人裹了起来，又用丝巾蘸了水，让他们轻轻吮吸。
然后，他们才开始颤抖、呻吟起来。“水……水……”
他们能发出声音时，就不停地呼喊、哀求。
但楚留香知道现在若是让他们放量喝水，他们立刻就会死。
胡铁花叹了口气，柔声道：“朋友你放心吧，这里水多得很，你要喝多少就有多少。”
垂死的人茫然张开眼睛，还是呻吟着道：“水……”
胡铁花笑道：“你不放心?”
他站起来，拍着骆驼上的羊毛囊，又道：“你看，这里都是水。”
姬冰雁突然厉声道：“你们是被谁绑在这里的?你们是犯了什么罪?”
垂死的人拼命摇着头，道：“没……没有……是强盗。”
胡铁花耸然道：“强盗?在哪里?”
垂死的人挣扎着抬起手，向远方指了指，又拼命抓住头发，一张脸因惊惧而扭曲，身子也抖得更厉害。
姬冰雁厉声道：“据我所知，附近并无盗迹，你们莫非是说谎?”
两个人又一齐摇头，眼睛里似要流下泪来。
胡铁花大声道：“人家已惨到这种地步，你何苦还要逼他们?就算他们说谎又怎样，他们身上连一块布都没有，难道还能害得了咱们?”
姬冰雁又不说话了。
只因胡铁花的话说得不错，这两人非但手无寸铁，而且完全赤裸，就算是他们没有受伤，却也没有什么地方能令姬冰雁觉得不放心的。
胡铁花转头去看楚留香道：“现在，可以让他们多喝些水了吧?”
楚留香沉吟着，点了点头，道：“还是少喝。”
他一面说，一面走向水袋，但这句话还未说完，两个奄奄一息垂死的人，竟突然兔子般跳了起来。
他们本在抓头发的手，也突然闪电般挥出，每个人手里，都射出了十几道乌光，去势比闪电还更急。
这赫然是一种以机簧弩筒射出的暗器。
这暗器原来是藏在头发里的。
他们的手一挥出，楚留香、胡铁花、姬冰雁也立刻像燕子般掠起，他们纵然事出意外，但以他们的动作反应之快，已很少有暗器能伤得了他们。
谁知暗器竟没有打向他们，却击向水袋，只听“噗!噗!”一连串声响，数十条水柱，箭一般从羊皮囊里射出来。
那两个“垂死的人”也飞一般窜了出去。
胡铁花的怒火已将爆炸，怒喝道：“兔崽子!你想逃。”
他以几乎比楚留香还快的速度，向他们扑去。
姬冰雁却没有去追人，翻身抢救水袋，他知道在楚留香和胡铁花的手下，没有人能逃得了的。
那两人自然逃不了。
他们还没逃出十丈外，已觉得有一股劲风袭向脖子，他们想转身迎击，但还未回头，人已倒下去。
他们甚至连对方的手都没有瞧见。
胡铁花骑马般骑在一个人的身上，不断地掴他的脸，怒喝道：“我救了你，你反害我?为什么?为什么?”
这人没有回答，他已永远不能回答了，胡铁花从地上揪起他时，他的脖子已像稻草般折为两段。
另一个人还倒在地上，楚留香并没动手打他，只是站在他面前，静静地瞧着他，也没有问他的话。
等他听见同伴脖子断的声音时，他全身都缩成一团，嘴里却疯狂般大叫起来，嘶声叫道：“你杀了我吧!没关系，反正你们也活不长的，我在鬼门关上等着你，再和你算账。”
楚留香的眼睛连眨都没有眨，缓缓道：“我绝不杀你，只要你肯说出，是什么人叫你来的?”
这人忽然疯狂般大笑起来，道：“你要问是什么人叫我来的?你难道还打算去找他?”
楚留香道：“正是要找他，你难道觉得很好笑?”
这人像是已笑出了眼泪，喘着气道：“当然很好笑，任何一个没有发疯的人，都不会想去找他的，除非这人已活得不耐烦了。”
胡铁花已抢过来，大吼道：“是不是札木合的儿子叫你来的?”
这人笑道：“札木合?札木合是什么东西，替他老人家提鞭都不配。”
楚留香皱眉道：“不是札木合是谁?”
这人道：“你放心，等你快死的时候，自然会见着他老人家……我可以跟你打赌，你一定活不过五天。”
胡铁花怒道：“我跟你打赌，你若不肯说实话，连五个时辰都活不了。”
这人竟然又笑了，道：“我根本不想再活五个时辰。”
胡铁花倒不禁怔了怔，道：“你不怕死?”
这人大笑道：“我为什么要怕死，能为他老人家而死，我简直比什么都开心。”他笑声忽然微弱下去，眼睛里却散发出一种奇异的光辉。
楚留香动容道：“不好，这人嘴里藏着自尽的毒药。”
胡铁花提起他时，就立刻发觉这人已不再呼吸。
过了很久，胡铁花才将他放下去，转头望着楚留香道：“你见过如此不怕死的人么?”
楚留香道：“没有。”
胡铁花道：“我也知道有许多人被敌人抓住时，都会服毒自尽，但他们都是出于无奈，而这人却死得开心得很。”
楚留香叹口气，没有说话，只因他不禁想起服毒自尽的无花，一想起无花，就忍不住叹息。
胡铁花也叹息气道：“我看这人头脑必定有些毛病，否则……”
他忽然瞧见了姬冰雁，摸了摸鼻子，不说话了。
姬冰雁只是俯首望着地上的尸身，根本没有瞧他。
胡铁花忍了好久，搭讪着喃喃道：“他们暗器是藏在头发里的，这点我现在也想到了，但他们明明已被晒得皮焦肉绽，半死不活，又怎么会有力气动手呢?”
姬冰雁脸上没有任何表情，缓缓俯下身，提起这尸首的头发抖一抖，立刻就有一张皮，奇迹般地褪了下来，露出里面光滑平整的肌肤。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第六回  救人害己  ◆

胡铁花瞪着眼怔了半晌，才苦笑道：“原来这也用了易容术，而且手法不在楚留香之下，沙漠里也有这样的人才，我们真想不到。”
他这话是向姬冰雁说的，但话没说完，姬冰雁已走了。
胡铁花也只得走回去，已见那十几个羊皮袋虽然都被打穿洞，但里面的水并没有漏光。
姬冰雁和小潘已将羊皮袋都解了下来，平放在地上，有洞的一面朝上，每袋里至少都还有半袋水。
胡铁花大喜道：“原来这两人白送了性命，并没害到咱们，咱们还是有水喝。”
姬冰雁也不说话，却提起水袋，将水都倒在地上。
胡铁花大骇道：“你这是做什么?”
姬冰雁还是不说话。
楚留香却走过来，沉声道：“暗器有毒，毒已溶入水里，水自然喝不得了。”
胡铁花踉跄后退了两步，几乎跌在地上。
楚留香道：“我已找着了他们射暗器的针筒，构造之精巧，竟似还在昔年名震天下的‘九天十地，天魔神针’之上，我实在想不出江湖中谁能造得出这样的暗器?”他摊开手掌，双手中各有一个黝黑的铁筒。
姬冰雁只瞧了一眼，淡淡道：“这且留到晚上再说，现在还是赶紧走吧!”
他还是不去瞧胡铁花一眼。
胡铁花终于忍不住跳了起来，大叫道：“这全是我不好，是我爱多事，是我瞎了眼，你……你为什么不骂我?不说话?你痛骂我一顿，我反会好受些。”
姬冰雁终于转过头，静静地瞧着他，缓缓道：“你要我骂你?”
胡铁花道：“你不骂，你就是混蛋!”
姬冰雁还是神色不改，缓缓坐上骆驼，淡淡道：“我为何要骂你?救人总是好事，何况，瞎了眼的不只是你一个，上当的也不只是你——个。”
胡铁花这次才真的怔住，许久说不出话。
楚留香从后面走过来，拍了拍他的肩头，微笑道：“这死公鸡并不如你想像中的可恶，是么?”

这天晚—亡，胡铁花也和石驼一样，坐在明亮的星光下，坐在热气散尽的沙粒上，坐在无边无际的寒冷中。
风中不再有大蒜、胡椒和牛羊肉的香气。因为他们所剩下的，只不过是永远不离姬冰雁身边的一小袋水。
没有水，就没有热菜，没有享受，没有生命。
石驼就坐在不远，经过这次事件后，他虽然什么也没有看到，什么也没有听到，却像是也变了。
他永远笔挺的身子，像是变得萎缩了起来，他那如麻石雕成的脸上，也像是忽然充满了恐惧和不安。
但胡铁花并没有留意到他的改变。
胡铁花只是在自己怪自己，自己生自己的气。
帐篷里有盏水晶灯，灯光温柔得像星光，在如此温柔的星光下，楚留香和姬冰雁讨论的事却无丝毫温柔之意。
那黝黑的针筒，在灯光下尤其显得丑恶而冷酷。
楚留香望着这针筒，苦叹道：“这实在是我生平所见到的最可怕的几种暗器之一，我想，世上只有三个人能造得出这样的暗器。”
姬冰雁道：“三个人?”
楚留香道：“第一个是蜀中唐门的掌门人。第二个是江南九曲塘的朱老先生，这两人自然绝不会到沙漠来。”
姬冰雁道：“不错……还有一个人呢?”
楚留香微微一笑，道：“还有一个就是我，这暗器自然也不会是我造的。”
姬冰雁连眼睛里都没有笑意，一字字道：“你虽只知道三个人，但我认为必定有第四个人的，只不过这人是谁，你我都不知道而已。”
楚留香默然半晌，叹道：“能造出这样的暗器并不可怕，可怕的是，这人竟能令他手下心甘情愿地为他而死。”
姬冰雁道：“你认为这绝不是你那对头黑珍珠?”
楚留香道：“绝不是，黑珍珠没有这么强，也没有这么狠。”
姬冰雁道：“你想这会是什么人?”


楚留香沉思着道：“我想，这人或许是自中原出关的一个极厉害的黑道朋友，或许是沙漠中流寇的首领，他并不是冲着我楚留香来的，也不是冲着你姬冰雁来的，他只是将我们当做一队‘肥羊’，要从我们身上刮些油水。”
姬冰雁道：“嗯!”
楚留香道：“他算准我们要从这条路走过，就先在这里布下了陷阱，也许
他本来是想要我们命的，但那两人发现我们不是普通客商时，生怕一击不中，才临时改变了主意，暗器不射人而射水袋。”
他苦笑着接道：“他要等我们渴得半死不活时，再来下手，那时我们连还手之力都没有了，岂非只有任凭他宰割。”
姬冰雁悠悠道：“也许他根本不想一下子要我们的命，他根本就是要我们活着慢慢受苦的。”
楚留香皱眉道：“你为何会这样想，你……”
他骤然停住嘴，只因他忽然发现，姬冰雁深沉冷漠的眼睛里，此刻竟似藏着极大的恐惧和不安。
这实在是姬冰雁从未有的情形，能令他这种人恐惧不安的事，那必定已严重得可怕。
楚留香立刻也开始不安了，试探着问道：“你难道已猜出这人是谁?”
姬冰雁似乎想说什么，但瞟了帐篷外的石驼一眼，立刻将想说的话忍了下去，却笑了笑道：“不管这人是谁，他若想渴死我们，就打错主意了。”
楚留香也没有问下去，他也笑了笑，道：“有你在，我从来没有怕会被渴死。”
姬冰雁笑道：“我知道就在百里外，有个秘密的水源，明天日落之前，我们就可以赶到那里，我方才没有说，只因我想让胡铁花着着急。”
他笑着躺下去，很快就像是睡着了。
楚留香却悄悄走出了帐篷，坐在胡铁花身边，他不是想来和胡铁花说话，只不过想坐近些来观察那神秘的奇人。
他已隐约觉出，在石驼那岩石般胸膛下隐藏的秘密，只怕比那见血封喉的毒针还要可怕十倍。

第二天，姬冰雁将剩下的水平均分成五份，淡淡道：“水只有这么多了，你们可以现在一口气喝下去，也可以留着。反正这点水最多也不过只能支持两三天。”
胡铁花望着那空了的水袋，大声道：“这是你自己留着的水，我不喝。”
他扭头就要走，楚留香拉住他笑道：“你莫和姬冰雁赌气，和他赌气是会上当的。”
胡铁花忽也大笑道：“我和他赌什么气，昨天晚上，我已听到他今天能找到水，只不过我自己还有一壶酒，我为什么喝这淡出鸟来的淡水。”
姬冰雁不觉也笑了，小潘瞧着这三个在一起把臂的朋友，忽然觉得自己也勇气百倍。
跟着这么样三个人走，他还用得着怕什么，只有石驼的脸色，却越来越阴郁，他这没有眼睛的人，却仿佛能瞧见别人瞧不见的危险。

姬冰雁只挥了挥手，石驼就立刻使队伍停止，骆驼伏下，胡铁花从驼峰上跃下，就立刻跑去找姬冰雁，问道：“是你要石驼停下来的，是么?”
姬冰雁道：“不错。”
胡铁花道：“你只一挥手，他就懂你的意思了?”
姬冰雁道：“嗯!”
胡铁花大叫道：“但你却说他又瞎又聋，他怎么能看得见?”
姬冰雁淡淡一笑，道：“我自有方法让他知道我的意思。”
胡铁花道：“你有什么见鬼的法子?为何不说出来?”
姬冰雁道：“你真的瞧不出?”
胡铁花道：“王八蛋才瞧得出。”
姬冰雁转向楚留香，道：“你呢?”
楚留香缓缓道：“你用一颗小石子来传达你的命令，你若要队伍停下，便用石子打石驼的左肩，若要队伍走，就打他的右肩。”
他微微一笑，瞧着胡铁花笑道：“这法子并非只有王八蛋才瞧得出的，是么?”
胡铁花平举双手，苦笑道：“你不是王八蛋，我是，我现在发觉我实在未见得比王八蛋聪明多少。”
这里看来也是一片黄沙，和沙漠上任何一块地方都没什么两样，惟一扎眼的，只是一株树。
树生长在一堆风化了的岩旁，早已枯了。
胡铁花瞧了半天，忍不住笑道：“这里有水?”
姬冰雁道：“嗯!”
胡铁花摸着脑袋道：“水在哪里，我怎地瞧不见?难道我不但脑袋不灵，连眼睛也不灵了?”
他抓住楚留香道：“你老实说，你瞧见了没有?”
楚留香沉吟着道：“听说沙漠里有许多秘密的水源，是藏在地下的。”
姬冰雁道：“不错，你……”
他瞧着胡铁花，想说话，说的自然不会是什么好话，但话未说完，胡铁花已又高举双手道：“你莫说了，我承认我什么都不懂好吗?”
他摸着脑袋笑道：“我本来不是很聪明的吗?怎地和这两人在一起，就变成了呆子，莫非是被人传染上呆病。”
小潘忍不住笑道：“胡爷若真的染上了呆病，那一定是我传过去的。”
姬冰雁板着脸道：“你怎会传给他，他比你还要呆得多。”
话未说完，他自己也忍不住笑了起来。
但他们并没有能笑多久——他们花了一个时辰，来挖掘这地下水源，谁知地下连一滴水都没有。
姬冰雁像石头般怔住了。
胡铁花擦着头上的汗，想说两句俏皮话，笑一笑，看到姬冰雁面上的神色，想到立刻即将到来的危机。
他哪里还说得出?哪里还笑得出?
楚留香尽量将声音放得平淡自然，道：“你再想想，有没有弄错地方?”
姬冰雁跳了起来，吼道：“你不信任我?”
楚留香知道他此刻心里一定比任何人都难受十倍，也不忍再说什么，姬冰雁却像突然软了，斜斜倚在那枯树上。
小潘赔笑道：“地下的水源，有时会忽然干枯，有时会忽然改道，这是老天爷开的玩笑，什么人也没法子。”
楚留香道：“我知道。”
姬冰雁瞧着楚留香，终于黯然道：“你莫怪我，我的……”
楚留香微笑道：“我知道你的心情，我若是你，不但也会拿你出气，说不定发的脾气更大。”
胡铁花大笑道：“不错，一个人难受时，不拿好朋友出气拿谁出气，好朋友若不能谅解他，谁还能谅解他?”
小潘瞧着这三个人，喉咙里像是忽然堵着块东西，哽声道：“小人斗胆插嘴说句话……谁若能交着楚爷和胡爷这样的朋友，他可实在是这世上最运的人了。”

就在这时，突听一阵急骤的蹄声传了过来。
胡铁花—惊，就想迎上去。
但楚留香即拉住了他，沉声道：“此时此刻，咱们绝不能妄动，先静观待变。”
那边姬冰雁、小潘、石驼已将骆驼全拉入沙坑里——他们方才四下寻找水源，所以沙坑挖得很大。
沙坑前，还有一堆岩石挡着对面的视线，在这一望无际的沙漠上，当真再也找不着比这更好的藏身处。
楚留香和胡铁花刚藏起来，便瞧见几匹飞奔着的健马，在漫天飞舞的黄沙中，现出了身影。
但这几匹马发狂般直奔而来，马上人整个身子都贴在马背上，像是在逃避什么可怕已极的追兵。
但放眼望去，一片大沙漠在逐渐西斜的阳光下，灿烁如金，除了这几匹马外，后面再也没有人马的影子。
胡铁花失声道：“这是怎么回事?这些人在逃避什么?”
姬冰雁面色沉重得可怕，沉声道：“沙漠上常会有一些诡秘之极的事，只要不惹到咱们身上，咱们最好还是装做瞎子，只当没瞧见。”
但马匹却直向他们奔来。
胡铁花道：“若是惹到咱们身上的呢?”
姬冰雁还未说话，那几匹疯狂飞奔的马，已力竭而倒，马上人在地上一滚，随即跳了起来。
一共有五匹马，却只有四个人，四个人都是中原武师的打捞，劲装佩刀，四个人身手看来都不弱。
胡铁花简直从未见过比他们更狼狈的人。
四个人满头满身都黄沙，瞪大了眼睛，喘息着瞪着前方，脸上那种惊骇恐惧之色，真是谁也描述不出。
胡铁花等人瞧见他们这种神态，自己心里也不禁紧张起来：“这些人究竟瞧见了什么可怕的东西?为何会如此恐惧了”
突听一声狂吼，四个人一齐拔出了腰刀，疯狂般飞舞、砍杀!将一生本领，全身力气都使了出来。
但他们对方却没有人。
他们的刀砍杀的竟只是空中的尘沙。
他们用尽了力气，竟只是来和“虚空”搏斗，这敌人却是任何人永远也砍不到，打不倒的。
胡铁花忍不住道：“这些人莫非瞧见了鬼么?”
姬冰雁沉着脸不说话。
小潘打了个寒噤，颤声道：“我曾听说沙漠中有种隐形的恶魔，专门吃人的心肝，他们莫非……”
姬冰雁轻叱道：“不许胡说。”
小潘闭起了嘴，但寒噤却打得更厉害。
胡铁花求助地去瞧楚留香，楚留香却在凝视着石驼。
这听不见、瞧不见的人，此刻身子竟也缩成了一团，正在不停地发抖——他又是为了什么?
胡铁花只觉掌心冷冷的，湿湿的，不觉也淌出了冷汗——这无情的大沙漠里，竟真有这么多诡秘可怕的事。
再看那边，四个人中已有两个倒了下去。
另两个也筋疲力竭，牛一般喘着气，但他们只要有最后一丝力气，就不肯住手，他们的刀舞得更急。
姬冰雁忽然沉声道：“这是彭家刀法。”
楚留香叹道：“我也看出来了，彭家的人，怎会变成这样子的?”
胡铁花仔细瞧了瞧，也失声道：“不错!这竟真的是五虎断门刀!而且瞧这四个人的刀法功力，一定是彭家子弟中有头有脸的人物。”
姬冰雁道：“五虎断门刀素来不传外姓，这四人多半就是彭云的子侄，“彭门五虎”中的兄弟，这大胡子也许就是彭一虎。”
楚留香道：“彭门五虎现在是否已继承了彭云的镖局?”
姬冰雁道：“嗯!”
楚留香道：“若是如此，他们必是走镖而来的。”
小潘道：“一定是这样，在沙漠上只有走镖的人，才不骑骆驼。”
只听一声嘶吼，又是一人倒了下去。
胡铁花霍然站起，大声道：“彭云为人不错，我不能眼看着他儿子发狂而死，我要去救他。”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第七回  极乐之星 ◆

姬冰雁冷冷道：“你如何救他?你救得了他么?”
胡铁花因准备跃起而紧张的肌肉，立刻松下来了，他呆了半晌，还未说话，第四个也已倒下了。
楚留香沉声道：“这四个人若只是脱力而倒还不至于死，就只怕……”
胡铁花道：“无论他们会不会死，咱们至少得先去瞧瞧。”
姬冰雁道：“现在不能去。”
胡铁花道：“为什么?”
他撇了撇嘴道：“难道这四个人也是装出来的?”
这四人自然不会是在行诈，因为这样子谁也装不出。
胡铁花这次已看准了，心里有十分的把握，只等着姬冰雁如何回答。
姬冰雁道：“这四人自然不会是无缘无故发疯的，是么?”
胡铁花道：“这当然是有人在害他们。”
姬冰雁道：“害他们的人也自然不会没有原因，是么?”
胡铁花道：“不错，说不定就是要抢他们保的镖。”
姬冰雁道：“既是如此，他们现在既已倒下，那些人难道会不来收获战果?你我此刻若是出去，岂非就变成了那些人的对象。”
胡铁花道：“但现在一眼瞧出去，连个鬼影子都没有，难道那些人真的能隐形……”
话未说完，忽然觉得有一片黑影从头上掠过。


接着，急风骤响，一只鹰急飞而来，在那边倒下来的人马上空打了个盘旋，双翼一束，流星般自空中俯冲下，从马背上衔起了个箱子，再次飞起，两只大翅扇了扇，碧空中就只剩下一个黑点。这只鹰来得快，去得更快，胡铁花还未弄清这是怎么回事，它已飞得连影子都瞧不见了。
楚留香叹道：“好周密的计划，好厉害的手段，竟连一个人也未出手，就将彭门七虎所保的一箱红货劫走了。”
胡铁花道：“你认为那箱子里是珠宝?”
楚留香苦笑道：“不是珠宝，难道还是肥肉?”
胡铁花道：“若是肥肉，倒还合理些，否则这只鹰就算是那些人派来的，它难道还能认得出箱子里是珠宝么?”
楚留香摇头叹道：“箱子上自然已做上能令那只鹰认得出的标布，那只鹰自然是他们早就训练好的，这点你都想不到?”
胡铁花呆了呆，苦笑道：“看来我的呆病已越来越重了。”

姬冰雁道：“这些人既已得手，便不致再来，你要瞧，现在可以去了。”
四个人中已死了三个，只有那最后倒下的大胡子，胸膛还有些跳动，但也已十分微弱，随时都可能停止。
胡铁花掰开他的嘴，将剩下的半壶酒都灌了下去，这颗已将完全停止的心，才又开始跳动了起来。
胡铁花赶紧道：“你是不是彭一虎?你们究竟遇见了什么事?”
那人张开眼睛，胡铁花只觉得他眼睛里仍满是惊恐之色，楚留香却已发现他瞳孔至少已奇异的放大了一倍。
他喘息着，挣扎着，似乎要站起，却连手指也不能动一动，他全身上下已不再有丝毫力气。
胡铁花擦着头上的大汗，大声道：“说话呀，你还能不能说话?”
这人喉结上下滚动着，终于从那已干裂的嘴唇中，吐出了一丝声音，却已不像是人类说话的声音。
那只是一种几乎无声的嘶喊，绝望的嘶喊：“恶魔……恶魔，成千成百个魔鬼……杀……杀!”
胡铁花汗越流越多了，大声道：“这哪里有恶魔?恶魔在哪里?”
这人眼睛空虚地瞪着前方，嘶声道：“你休想抢得走!你……你……”
他忽然从胡铁花怀里跳出来，向前冲了出去，但只冲出两步，便扑地倒下，永远不能动了。
胡铁花的酒，激发了他身体里最后的一丝潜力。
现在，他连这最后一丝力量也用完。
小潘整个人都软在地上，颤声道：“他瞧见了，他瞧见了那隐形的恶魔，就在这里，逃命……咱们再不赶快逃命，只怕就迟了。”
胡铁花虽然明知他在胡说八道，却也不禁打个冷颤，再看石驼那麻石般的脸上，竟也开始流下了汗珠。
姬冰雁蹲在一具尸身旁，已仔细观察了许久。
此刻他才缓缓站起，却久久没有说话。
楚留香道：“你已查出了他们的死因?”
姬冰雁缓缓道：“脱力、饥渴，似乎还中了一种奇怪的毒，那毒性有些像大麻、罂粟，不致令人丧命，却可使人发狂。”
楚留香沉思道：“害他们的人，也许就是害我们的人，用的也是同样的方法，先令他们没有水喝，一个快干死的人，眼睛里时常会生出幻象。”
姬冰雁道：“海巾蜃楼就是其中之一种。”
楚留香道：“但他们在此之前，还中了一种毒，所以在他们眼中生出的幻象，是好像有成千成百个恶魔在向他们攻击，他们就拼命逃，等到逃不了时，就拼命抵抗，直到他们将最后一丝力气都用光为止。”
胡铁花道：“咱们……咱们若是一直没有水喝，也会变成他们这样子么?”
楚留香和姬冰雁都没有回答这句话。
胡铁花瞧了瞧他们，又瞧了瞧地上的死尸，也说不出话来了。
放眼望去，只有黄沙。无边无际，无穷无尽的黄沙，没有水，没有生命，也没有希望。

酷热的白天终于过去了。
他们将人和马的尸体，都抬入了那沙坑，用沙将尸体掩埋起来，然后，他们就坐在岩石上，等着星光升起。
没有人说话，没有人有说话的心情。
“现在，咱们该怎么办?再到哪里去找水?”
这句话在胡铁花嘴里打了好几次转，却没有说出来，因为他知道纵然说出来，也未见得有人能回答。
饥渴、疲倦……各种致命的感觉，都已随着夜色而来。
小潘想吃干粮，却被姬冰雁打落了。
“不能吃东西，吃了东西，渴得更难受。”
胡铁花揉着胸膛，忽然笑道：“方才我拖着那彭一虎时，只觉得他肩头上像是多出来一块，又圆又硬，就好像个鸡蛋，你们说奇怪不奇怪?”
他这是在没有话找话说，他自己也知道这话无聊得很。
姬冰雁霍然站起来，走到石驼身旁，握着石驼的手，两人就这样手握着手，对面坐了很久，谁也没有动。
石驼的脸色在逐渐沉重的夜色中，看来更可怕。
胡铁花忍不住道：“你看他们这是在干什么?”
楚留香道：“他们在谈话。”
胡铁花奇道：“谈话?”
楚留香道：“要想和一个又聋又哑又瞎的人谈话，自然只有用奇特的方法，他们也许是彼此在对方的掌心打手势，以传达思想。”
胡铁花叹道：“到底你还是个鬼灵精，什么都知道。”
楚留香苦笑道：“我只希望能知道他们在说什么。”
只见姬冰雁终于走了回来，神情更是沉重。
他在楚留香身旁坐了下来，又等了很久，忽然道：“现在害我们的人，就是以前害石驼的那个人。”
胡铁花一惊，楚留香却悠然道：“这点，昨天晚上我已想到了。”
胡铁花大声道：“这人究竟是谁?”
姬冰雁叹了口气，道：“石驼死也不肯说出这人的名字，据我所知，这人不但武功强得可怕，而且手下至少有几百个甘心为他死的人。”
胡铁花道：“他武功高我不怕，他手下人多我也不怕，但他这种鬼鬼祟祟的毒计，可实在令我受不了。”
他跳了起来，大吼道：“现在我非但连他将要怎么样对付我都不知道，而且也不知道他长得是什么模样，我若这样被他害死了，可有点冤枉。”
姬冰雁冷冷道：“你若能沉住气，也许不会死的。”
胡铁花颓然坐了下来，抱着头道：“看来我也快发疯了，你们莫要理我。”
姬冰雁黯然半晌，沉声道：“现在我们最大的困难不是水，而是这个人，有石驼和我在，水必定可以找到的，但这个人……”
他叹了口气，接道：“这个人既已看上了我们，就绝对不会放手，现在的局面是，不是我们毁了他，就是他毁了我们。”
楚留香道：“我们难道不能先避开他，找到黑珍珠后，再来找他?”
姬冰雁一字字道：“没有人能避开他的，在这件事没有了结之前，我们什么事都休想做，何况，他也许就是黑珍珠找来对付你的。”
楚留香长吸了一口气，沉思半晌，忽然一笑，道：“既是如此，咱们就和他拼一拼吧，也用不着就怕了他，再厉害的对手，咱们也遇见过，是么?”
胡铁花霍然抬起头来，拊掌笑道：“这才像是楚留香应该说的话，这简直是我两天来听到的第一句人话。”
姬冰雁皱眉道：“只不过该如何……”
他忽然顿住语声，楚留香和胡铁花也不出声了。
三个人虽然都坐着不动，却像是三柄出了鞘的刀，全身都充满了危险，随时都能要别人的命。
他们在这种情况时，聪明的人，最好莫要惹他们。

有人来了。
二十多条人影，四面八方地拥了过来，他们的脚步轻得像猫，踏在沙子上，没有发出声音。
但这又怎能瞒得过胡铁花、姬冰雁和楚留香。
他们三个人很快地交换了个眼色，立刻一致决定：“以静制静，静观待变。”
他们之间虽然没有说话，但这三个昔日也不知道曾经并肩作战多少次的老战友，行动间自然有一种非人能及的默契。
于是他们垂下头，像是在打瞌睡。
二十多条人影很快就将他们包围在中间，他们却像是丝毫也没有觉察，这二十多人反而觉得有些奇怪了。
这些人都穿着紧身黑衣，头上包着黑巾，每个人行动都矫健得很，显然没有一个不是危险人物。
这些人也在交换着手势。
然后一个人忽然沉声道：“各位若是聪明的话，最好坐着莫要动，连手都莫要抬起来，我不想吓你们，但你们只要动一动，立刻就没有命。”
他语声说得很缓慢，像是不愿惊吓到别人，但这却是最厉害的手段，老江湖都深知只有用这种口气最能吓得住人。
楚留香、姬冰雁和胡铁花自然都没有动，石驼更不会动，只有小潘是真的被吓得不敢动了。
黑暗中，隐约可以瞧见这些人每个人手里都有件东西发着黑黝黝的光，这自然就是那要命的暗器。
说话的人大步走了出来，又道：“很好，你们都很识相，现在，把东西拿出来吧。”
楚留香这才抬起头，吃吃道：“东西都在驼背上，大王爷要什么，只管拿吧!”
这人冷笑道：“你不必装傻，你自然知道我要的是什么?”
楚留香道：“我……我实在不知道。”
这人怒道：“你再装傻。”
他顺手一掌向楚留香捆了过去，楚留香顺着他手掌就倒下，但打人的人，反而怔住了。
他这一掌已明明打着了对方，却又像是打空了，明明已打到对方的脸，手掌上却连一点着力的地方都没有。
胡铁花瞧着他吃惊的样子，心里又好气，又好笑：“你竟想打得到楚留香，你若真打到他，早已没命了。”
这黑衣人心里也知道有些不对，语气也缓和下来笑道：“我们这批人的任务，只是要得到这件东西，东西到手，任务就完成，我们立刻就走，绝不伤害你们。”
他笑了笑，道：“你看，我们若要杀死你们，岂非早就可以下手了?”
楚留香也知道他说的不假，这些人的任务必定是分开的，他们只负责对付“彭门七虎”，没有得到命令之前，就绝不敢伤害别人——他知道自己这几人现在绝不会有危险，于是心里就更放心了。
黑衣人等了半晌，没有看到反应，就又接着道：“所以，只要你们把那东西交出来，我非但保证不伤你们毫发，不拿你们任何东西，而且……而且还可以送给你们一壶水。”
他说这句话时显然已下了很大的决心，这已不是威胁，而是妥协，是诱惑，这“东西”显然很重要。
他们若得不到这“东西”，回去显然要受到致命的惩罚。
“水”的诱惑实在不小，楚留香、姬冰雁和胡铁花若是知道这“东西”，说不定真的会和这人交换的。
只可惜他们真的不知道。
胡铁花叹了口气，道：“你到底要的是什么?只要说出来，我一定给你，现在无论要我拿多少珍贵的东西来换壶水，我都愿意。”
黑衣人瞪着眼，道：“你真的不知道?”
胡铁花道：“谁知道这见鬼的东西是什么，谁就是王八羔子。”
楚留香暗暗好笑道：“这小子竟到这时还不忘骂人。”
黑衣人却一点也不知道别人已将他骂做王八羔子，沉下了脸，道：“你们难道真没有从死尸上搜出东西来?”
胡铁花叫道：“哎哟!老天，我们就是再混蛋，也不会想偷死人的东西呀!”
他这话可又将对方骂了，而且骂人不带脏字。
黑衣人这次总算懂了这等于就是在骂他混蛋，怒道：“你还不承认，好，来人搜。”
胡铁花全身立刻绷紧，立刻就要发作。
但楚留香却又拉住了他，淡淡道：“让他们搜吧，反正他们什么也搜不出来的。”
这时黑暗中又窜出了几个黑衣人，将他们全身都搜了一遍，胡铁花强忍着怒气，不懂楚留香为何要如此忍耐。
姬冰雁却懂得：“楚留香现在也犯了老毛病，又动了好奇心，不瞧个究竟，弄个明白，他怎么舍得出手。”

无论在哪里，无论对什么人，不到万不得已时，楚留香是绝不愿出手的，他并不是个喜欢打架的人。
黑衣人们搜完了人，又搜骆驼，他们自然没有搜出那“东西”来，其中有个人想了想，忽然道：“说不定那东西还在彭家七虎的身上。”
于是他们竟将已埋在地下的尸体都挖出，他们用刀将尸体的衣服挑起，胡铁花咬紧牙，扭转了头。
只听一人道：“这些人身上也没有。”
为首那黑衣人已有些慌张，跺脚道：“不可能没有的，再找，若是找不出，回去该如何交代?”
黑衣人的眼中都露出惊慌恐惧之色，再找，还是找不到，他们越来越着急，几乎忘了再监视楚留香等人。
姬冰雁目光闪动，忽然缓缓道：“你们要找的究竟是什么?说出来也许我们能帮上些忙的。”
那黑衣人早已急慌了，脱口道：“极乐之星。”
胡铁花忍不住问道：“这极乐之星又是什么?”
那黑衣人道：“我也不清楚，我只知道彭家—七虎这次保的一批红货中，有件最珍贵的，就叫做极乐之星。”
胡铁花失望地叹了口气，道：“我还以为是什么了不得的东西，原来只不过是件珠宝而已。”
无论多珍贵的珠宝，在他们眼中都算不了什么的。
那黑衣人道：“我们受命而来，按照计划夺到了那箱红货，谁知道那‘极乐之星’竟不在箱子里……”他情急之下，什么都说了出来。
姬冰雁忽然道：“我若知道这极乐之星在哪里，你们肯用水来交换?”
黑衣人又惊、又急、又喜，大声道：“当然。”
姬冰雁悠悠道：“你们真的有水么?”
黑衣人道：“自然有的。”
胡铁花道：“在哪里?拿来瞧瞧。”
黑衣人变色道：“你难道还信不过我?”
姬冰雁想了想，道：“好，我就相信你这一次，先把极乐之星拿给你，但是水……”
黑衣人大喜道：“只要你拿出极乐之星来，水绝不成问题。”
胡铁花在旁边瞧得真是满肚子奇怪，他既不懂姬冰雁怎会如此轻易就相信了别人，更不懂姬冰雁如何能拿出那极乐之星来。
他们根本连极乐之星的影子都没有瞧见过。
只见姬冰雁已回头走过来，脸上竟像是很有把握的样子，再瞧楚留香，也是面带微笑，一点也不着急。
胡铁花忍不住迎了上去，悄悄道：“你真的知道极乐之星在哪里?”
姬冰雁缓缓道：“方才你说。抱着彭一虎时，只觉得他肩头上多出来又圆又硬的一块，是么?”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第八回  荒漠绿洲 ◆

胡铁花更莫名其妙，道：“不错，但……”
他话未说完，姬冰雁已走到一处尸身旁——彭一虎衣服已被挑开，赤裸的身子上，哪有什么极乐之星?
但姬冰雁却蹲了下去，用手指在彭一虎肩头上轻轻一划，闪动的星光下，他肩头竟有光芒一闪。
接着，便有一粒鸽蛋般大小，光芒闪烁的宝石，从彭一虎肩头绽开的皮肉中，落在姬冰雁手上。
原来这极乐之星已被彭一虎缝在肉里。
大家都不禁瞧得怔住了。
天上虽有繁星无数，但地上这极乐之星的光华，却似能令天星俱为之失色，就连姬冰雁也不禁动容道：“好美的金刚石，难怪有许多人不惜为你拼命。”
那黑衣人饿狗般扑了过来，一把从姬冰雁手上将这极乐之星抢了过去——姬冰雁像个呆子似的，眼睁睁瞧着别人从他手上将东西抢走，那黑衣人简直也未想到事情竟如此容易，开心得几乎合不拢嘴来。
胡铁花又奇怪，又生气，还未发作。
只听姬冰雁道：“极乐之星已给了你，水呢?”
黑衣人仰天狂笑道：“大爷们出来办事，哪里带有水，你要水，不会自己去找，大爷们现在不宰你，已对你很客气了。”
他一面大笑，一面挥手作势，竟带着那些大汉，狂笑着呼啸而去，胡铁花简直气破了肚子。
他想出手，却被楚留香拉住，想追，又被姬冰雁拦住，他实在不懂，他这两个老朋友怎会变得这样没胆子?
楚留香和姬冰雁瞧着这批人扬长而去，竟连丝毫生气的样子都没有。
胡铁花再也忍不住了，大声冷笑道：“可笑呀可笑!堂堂的楚香帅，今日竟会变得胆小如鼠，可笑呀可笑!自以为聪明的姬冰雁，今日也会上别人的当。”
姬冰雁悠悠道：“谁上别人的当了?”
胡铁花冷笑道：“你既然那么聪明，能知彭—虎将极乐之星藏在哪里，为何就不知道那些王八蛋根本就不会给你水的?”
姬冰雁淡淡一笑，道：“我早巳看出他们身上根本就没有水囊的。”
胡铁花怒道：“你既然早就知道他们没有水，为何要将极乐之星给他们?你放的是什么马后炮?”
姬冰雁也不理他，却向楚留香道：“行走在沙漠上的人，唯有两样东西缺少不得，第一是水，第二是骆驼，缺少了这两样，性命便难保存，是么?”
楚留香微笑道：“不错。”
姬冰雁道：“但这些人非但身上没有水，而且还是徒步而来的，这就是表示他们住的地方，必定离此不远，是么?”
楚留香道：“正是。”
姬冰雁道：“他们得到所求之物后，必定无暇再管我们，急着便要回去报功，是么?”
这次不等楚留香说话，胡铁花已拊掌大笑道：“不错，我们只要跟踪他们，便可直捣他们的老窝，与其等那恶魔来找我们，不如由我们先去找他……是么?”
楚留香微笑道：“不错，这就叫做先发制人。”
胡铁花一跃而起，道：“既是如此，咱们还等在这里干什么?”
姬冰雁缓缓道：“沙漠之中，跟踪不可太近，反正他们是逃不了的。”
他听了听风声，微微一笑，又道：“你若着急，现在就可以去了。”

距离他们此刻的出发地只有半个多时辰的路，有几间木屋，这本是昔日巡边戍卒的守望塞，如今竟变为绿林豪强的啸聚处。
木屋已十分陈旧，有几扇窗子没有关，屋子里早已有了灯光，想来屋子里一直都有人留守的。
楚留香他们在距木屋十丈外的三株枯树后停了下来，只见那些黑衣大汉们欢呼狂笑着走—了进去。
但一走进屋子，他们的笑声就停顿了。
从开着的窗子里，可以望见他们的神情忽然变得十分恭敬，一个个低垂着头，连话都不敢说。
胡铁花喜道：“瞧他们这副样子，他们的头目果然就在这屋子里。”
姬冰雁道：“嗯。”
胡铁花道：“咱们现在就冲进去吧，我们要瞧瞧那恶魔究竟是什么变的!”
姬冰雁皱眉道：“再等一等。”
胡铁花道：“还等什么?”
姬冰雁沉声道：“这情况有些不对。”
胡铁花道：“这主意是你出的，怎地现在又觉得不对了?”
姬冰雁缓缓道：“我见到这木屋，才觉得不对……你想，以那恶魔的声势，会住在如此破烂的木屋里么?”
胡铁花刚怔了怔，还未说话，木屋里忽然一阵低迷的乐声传了出来，婉转销魂，欲仙欲死。
乐声乍起，那些垂首肃立的大汉，身上突然起了一阵扭曲，像是要随着这销魂的节拍起舞。
但骤然间，他们却全都倒了下去。
销魂的乐声，仍在继续着，只不过声音更低。
倒下去的人，久久未站起来。
胡铁花听得心跳面热，却瞧得又惊又奇，嗄声道：“这又是怎么回事?”
姬冰雁寒着脸，不说话。
楚留香脸上却忽然变了颜色，失声道：“不好!”
喝声未了，他已向那木屋飞掠了过去。
胡铁花哪里还肯再等，也飞扑了过去，楚留香还在窗口探望，胡铁花却已一脚踢开门，大喝道：“你休想……”
他只说出三个字，声音就在喉咙里凝结住了。
这屋子里已没有一个人。

严格说来，这屋子里已没有一个活人。
方才那二十几条黑衣大汉，此刻已全部倒毙在地上。
他们的身子扭曲着，但脸上却带着种说不出的奇异光辉，他们死得毫无痛苦，而且还像是开心得很。
胡铁花怔了许久，才长长叹出口气，道：“疯了……这些人也疯了。”
楚留香跌足道：“我早该想到他们会自杀的。”
残旧的屋子里，几乎什么都没有，却供着个很大的神龛，神龛里有尊佛像，使得这屋子看来更是诡秘。
风吹起神龛的黄幔，胡铁花忍不住打了个寒噤，失声道：“但他们为何要自杀?”
楚留香叹道：“那恶魔必定猜出他们的行踪已被我们跟住了，为了怕我们再跟踪下去，他只有逼他们死。”
胡铁花道：“他们既然是被人逼自杀的，又为何死得如此开心?”
楚留香目中竟似也有了恐惧之色，喃喃道：“这其中必定有个神秘的原因，那销魂的死亡乐声，也许……”
话未说出，突听小潘在屋外嘶声狂呼道：“石驼发疯了……石驼发疯了……”
呼声中充满了恐惧，在这无情的沙漠中，孤立而残破的木屋里，遍地死尸间，骤然听得这样的呼声，当真令人毛骨悚然。
胡铁花又是一惊，楚留香、姬冰雁一齐冲出去，只见小潘面容扭曲，满头大汗，嘴里还在不住大呼道：“石驼发疯了。”
姬冰雁反手一掌掴过去，厉声道：“你不准发疯，说，是怎么回事?”
小潘被一个耳光打得怔了怔，才定过神来，颤声道：“你们进屋后，我忍不住也想过来瞧瞧，又怕将石驼一个人留在那里，我实在有些不放心，就拉他一起来。”
姬冰雁冷笑道：“你哪是不放心他，你只怕是想拉他来壮你的胆子吧?”
小潘垂下了头，嗫嚅接道：“谁知……谁知石驼刚走到这屋子前面，就好像瞧见鬼似的，转身就跑，他那样子也不知有多可怕，我虽然什么也没有瞧见，但也被他吓得忍不住叫了起来。”
有眼睛的人都未瞧见，瞎子又能瞧见什么可怕的事呢?
但这时楚留香等人已无暇再深究这问题，小潘的话还未说完，他们已向石驼逃的方向追了出去。
风在呼啸，沙在飞卷。
沙漠中的夜，已开始在显示它可怕的威力。
他们终于瞧见石驼踉跄狂奔的身影。
一个什么也听不见，什么也瞧不见的人，在这无情的风沙中，可怖的深夜里亡命飞奔，这景象是何等凄惨，何等诡秘。
楚留香和姬冰雁双双飞掠过去，双双挟住了他，但他却像只负伤的野兽般挣脱了，再往前奔。
他那疯狂的力气，竟连楚留香都抓握不住。
胡铁花已从后面扑了过去，拦腰抱住了他，两个人竟一齐跌倒在地，姬冰雁赶过去按住了他肩头。
石驼本来还在挣扎着，直到姬冰雁用力握住他的手，他才渐渐平息下来，但犹在野兽般喘息。
胡铁花大声道：“你赶紧问他，他究竟发现了什么?”
星光下，只见石驼麻石般的脸上，流满了汗，充满了极度的恐惧，这种脸莫说小潘看见了害怕，就连胡铁花见了，也不觉自心底生出寒意。
过了半晌，姬冰雁才抬起头，道：“我已问过他，但他什么都不肯说。”
楚留香目光凝注着黑暗的远方，缓缓道：“莫非他有种奇异的触觉，已觉出害他的那恶魔就在木屋里?”
胡铁花道：“但木屋里根本就没有活人呀……那木屋里简直什么都没有，那恶魔就算躲起来也不可能。”
楚留香一字字道：“那木屋里真的什么都没有么?”
胡铁花道：“除了几张破桌破椅外，只有那神龛。”
楚留香道：“你可瞧见那神龛里供着什么?”
胡铁花道：“好像是一尊很大的观音菩萨石像。”
他语声忽然又凝住了，整个人像是忽然挨了一鞭子。
然后，他也像发了疯似的，奔回木屋去。

木屋里景况依旧，风依旧在吹动着褪色的黄幔。
但神龛却是空的。
那石塑的佛像，竟已赫然不见了。
比黄豆还大的汗珠，一粒粒自胡铁花头上滴下来，他怔了很久，才发现木屋上多了一只铁锅。
锅里还在冒着热气，散发出一阵阵肉香。
锅下面竟还压着张字条：

诸君不远千里而来，妾本当洁樽以待佳客，怎奈属下顽劣，竟
以凡俗之眼，视非凡之人，此妾之过也，谨备肉羹一具，聊表妾歉疚
之心，稍涤诸君子之征尘，盼诸君子勿却是幸。
龛中人裣衽百拜

龛中人?
这龛中人究竟是谁?
胡铁花转过头，便瞧见楚留香和姬冰雁的四只眼睛，也在盯着他手里的这张纸，似已看出了神。
过了半晌，楚留香终于苦笑道：“你我的行藏，还是被人瞧破了。”
胡铁花叹道：“但这龛中人是谁，我们却连一点影子都不知道。”
楚留香目光凝注着那已空了的神龛，一字字沉声道：“是石观音。”
胡铁花耸然失声，道：“石观音?你说的难道就是昔年那被江湖中公认最美丽、最毒辣、最无情、武功却又最高的妇人?”
楚留香苦笑道：“除她之外，还有谁能造得那么精巧的暗器?还有谁有那么高明的易容术?还有谁能想得出如此高明的毒计?”
姬冰雁缓缓接道：“除了她之外，还有谁能凝精敛气，身化木石，扮成一具石塑的佛像，瞒过你我的眼睛?”
胡铁花怔住了。
他虽然没有见过石观音，但江湖中有关她的种种传说，每一段都几乎令他从脚跟一直凉到脖子上去。锅内的香气更浓，浓浓的肉汤上，浮着一层如珠光般的光晕，这正是他们最需要的。
胡铁花忽然大笑起来，道：“江湖传言果然不错，这石观音果然是个害人精，她什么都不留，却留下锅肉羹，让我们只能瞧着流口水，却不敢动一动。”
突见一条黄狗从屋外窜进来，跳到桌子上，伸头在锅里舔了舔，又咬起块大排骨。
胡铁花笑骂道：“你饿疯了么?你难道不怕被毒死?”


他将狗从桌上拎起来，但这狗却已连咬带啃，把一块肉排都吞下了肚，胡铁花、楚留香、姬冰雁，三人六只眼睛都盯着这条狗，直过了两三盏茶功夫，姬冰雁翻开狗的眼皮瞧了瞧，又瞧了瞧它舌头，缓缓道：“汤没有毒。”
胡铁花用力一拍桌子，大叫道：“这害人精算准咱们不敢喝这汤，还弄条狗来气咱们，她竟想叫咱们来吃狗剩下来的汤。”
姬冰雁淡淡道：“狗喝过的汤，人难道就不能喝了么?”
他眼睛瞧过楚留香，楚留香还是没有说话。
胡铁花已提起那铁锅扔出窗子，大叫道：“咱们绝不能喝狗剩下来的汤，咱们就算饿死也不能这么丢人。”
姬冰雁叹了口气，冷笑道：“我若能活着回去，一定好好为你立一座牌坊，上面刻八个大字：饿死事小，丢人事大。”
胡铁花大笑道：“我若能活着回去，我就……我就……”他也想找两句话来回敬姬冰雁，一时间偏偏又想不出。
姬冰雁已冷冷道：“像你这样的狗熊脾气，只怕是很难活着回去的了。”
胡铁花笑道：“那倒也……”
话未说出，突听得木屋外一声惨呼，三人一齐冲出去，只见在外面看守着石驼的小潘，此刻已滚倒在地。
那肉锅就在他身旁，他嘴角还沾着些肉糜，但一张白生生的脸，却已涨紫扭曲，嘴里不住惨嗥，道：“肉……毒……”
原来他在外面听得汤里无毒又瞧肉锅飞了出来，他就把还没有泼出来的小半锅汤，一口气喝了。
楚留香赶到他身旁，刚想瞧瞧他的毒势，但小潘身子一阵痉挛，竟将性命断送在这半锅肉汤上。
在这无情的沙漠里，人命竟是如此卑贱。
楚留香轻轻阖上他眼皮，黯然道：“好厉害的毒，毒性之烈，竟然无救。”
姬冰雁沉思道：“好厉害的人，竟将毒丸藏在狗嘴里，狗一喝汤，毒丸便落入汤锅，外面的蜡封受热溶化，无毒的汤，就变成有毒的了。”
胡铁花骇然道：“那狗难道也是她训练好的?”
姬冰雁道：“嗯!”
楚留香苦笑道：“看来你我还多亏胡铁花的狗熊脾气，才没有中石观音的毒计。”
三个人想到这连环毒计的巧妙，方才实在是生死俄顷，间不容发……三个人掌心都不觉沁出了冷汗。

第二天，仍没有水。
他们不敢让身体里剩下的水量被太阳蒸发成汗，直到太阳已将落山时，才开始行动。
石驼，这神秘而可怜的人，此刻又恢复了他那无穷无尽的神力，而胡铁花等人却已似将萎缩了。
人世间再高的武功，也无法和大自然的威力相抗。
夕阳西下，石驼不时伏下来，用鼻子嗅着地上的沙，像狐狸般爬行着，胡铁花舐了舐已干裂的嘴唇，忍不住问道：“他这是在干什么?”
姬冰雁道：“他在找地下的水源。”
胡铁花道：“他难道能闻得出来?”
姬冰雁道：“有水，就有温度，可以闻得出。”
胡铁花还想说话，却已没有人再理他了。
因为说话不但浪费精力，也浪费唾液，这两样东西在他们看来，已几乎是和生命同样珍贵。
到了晚上，石驼忽然发狂般地用力挖着沙子。
胡铁花狂喜道：“有水了。”
他们一齐跳下骆驼，用各种可以找得到的器具来挖掘，但他们辛苦地工作了一今多时辰后，还是失望了。
没有水。
胡铁花惨笑道：“他的鼻子只怕不太灵吧?”
姬冰雁沉着脸，不说话。
只有石驼还不死心，还在挖着。
突然，他跳起来，捧了一捧沙粒，送给姬冰雁。
姬冰雁将沙子放人嘴里，脸上竟露出喜色。
沙子是温的。
他们将沙子含在嘴里，拼命吮吸着沙子的水分。
水，虽然少得可怜，但对一个快要渴死的人来说，已足够救命了，他们努力挖掘，拼命吮吸。
晚上，他们就睡在这微带潮湿的沙坑里。
胡铁花吮吸得舌头都发麻了，忍不住诅咒着道：“我简直连吃奶的力气都用上了，竟还是无法从这鬼沙子里多咂出一滴水来，这样吮法，不是急死人么?”
姬冰雁道：“在沙漠中，能够每天找到一些温沙，已经是运气了，这沙子的水虽少，但没有它，你就活不成。”
他说的不错，第三天，他们连湿沙都找不到，就几乎连路也走不动，幸好第四天清晨，石驼又寻着一处。
这里沙子的水分更多，姬冰雁道：“石驼是沿着一条水脉一直找过来的，瞧此地的情况，距这里不远，必定有一处更大的水源。”
于是他们振起精神，再往前走。
忽然间，他们瞧见远处一片青绿，竟有个绿洲。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第九回  琵琶公主 ◆

胡铁花拼命揉着眼睛，道：“我难道是眼花了么?”
楚留香苦笑道：“希望这不是我们眼中的海市蜃楼。”
只听绿洲上的林木间，竟有一阵阵笑声传了过来。
这本是欢乐的笑声，但在这残酷无情的大沙漠中，一个快被渴死的人耳朵里，这笑声却比什么都要诡秘可怖。
胡铁花又紧张起来，道：“这里难道就是石观音的秘窟?除了这害人精外，沙漠中又怎会有如此快乐的人?”
他等了等，没有别人说话，自己就又接着道：“何况，这两天她都没有来找咱们的麻烦，莫非是早已算准咱们必定会自己找到这地方来的?”
楚留香默然半晌，长身而起，道：“你们在这里等着，我去瞧瞧。”
胡铁花也站起来，道：“我去。”
姬冰雁冷冷道：“你的轻功，难道比楚留香高?”
胡铁花坐下来，不说话了。

这绿洲不但美丽，而且还不小，在这丑恶的沙漠中，突然出现如此美丽的地方，简直就像是神话。
青葱的木叶间，不时有银铃般的笑声传出来。
这难道真是神话中的幻境、魔境?
隐藏在这青葱木叶里，难道就是神话中那些专门诱惑孤独的旅人去吞噬的吃人女妖?
楚留香长长吸了口气，谨慎地掠过去，他现在的轻功虽已打了个很大的折扣，但无疑仍属天下一流高手。
他轻轻掠上树枝。
从浓密的木叶间望出去，他立刻瞧见一幅令人动心、令人迷惑，令人简直无法置信的景象。
这里有一大一小，两个清绿的池塘。
在较大的池塘旁边，有三个华丽的帐篷，帐篷前竟肃立着几个子执金戈、甲胄辉煌的武士。
较小的池塘旁，此刻围着几重纱幔，隔断了那边的视线，一个美丽的长发少女，正在池塘裸浴。
楚留香的呼吸都几乎停顿了。
此时此刻，他虽已没有欣赏美女的心情，但这赤裸的少女的美丽，仍令他无法不欣赏，无法不动心。
她那美丽的胴体，在逐渐西斜的阳光映照下，简直就像一尊最完美的塑像，一滴滴晶莹的水珠，沿着她完美无缺的脖子，滚上她白玉般的胸膛，她的笑声如银铃，笑靥如春日的百花齐放。
还有三四个垂髫少女，有的手里拿着浴巾，有的拿着纱衣，有的拿着浴具，站在池塘边娇笑着。
她们互相泼着水，水花也闪着金光。
从艰苦、危险、饿渴、血腥中走来的楚留香，骤然瞧见这幅景象，实在无法断定这里依旧是人间，还是天上。
现在这情况，连楚留香都不知该如何是好了。
那少女的脸本是对那边的，此刻她明媚的眼波，忽然向楚留香这边一转，楚留香立刻知道她已发现他了。
别的少女若发现有人窥视，一定会遮掩躲藏，但这少女眼波一转后，竟如出水芙蓉般，盈盈站起。
楚留香脸倒反而有些红了，只见这少女美丽的胴体如惊鸿一瞥，已藏进了池边少女手中的纱衣。
然后，她竟然面对着楚留香，缓缓道：“偷看的人，你难道还是没有看够么?”
她语声轻柔婉转，如出谷黄莺，只不过口音中微微带着些生涩，就正如吴侬少女，初学京语。
楚留香暗中叹了口气，苦笑着跃下树来，他这一辈子，简直没有比此刻更觉得尴尬的时候。
他实在不愿意被人认做是一个窥视的登徒子，更不愿意在这种情况下来会见一个如此美丽的少女。
但他更不能逃，他只有硬着头皮走过去。
那少女上上下下朝他瞧了几眼，本已充满愤怒的眼眸，似乎变得稍微和缓了一些，瞪着楚留香道：“你胆子倒不小，居然没有逃。”
楚留香苦笑道：“在下虽非有意，已觉甚是惭愧，若要逃走，岂非更丢人了?”
那少女眼波闪动，道：“那么，你是认罪来的?”
楚留香道：“正是。”
那少女眸中有了笑意，缓缓道：“你能勇于认错，倒还不愧是个男人，但你可知道你犯的是什么罪么?”
楚留香叹道：“姑娘本该将这面也用纱幔隔起来。”
那少女眼睛又瞪大了，怒道：“你偷看我洗澡，难道现在还想来怪我么?”
楚留香道：“在下无意闯来，又怎会知道此间有佳人出浴?”
那少女道：“你若知道呢?”
楚留香沉吟了半晌，道：“在下若早已知道这里有像姑娘这样的佳人出浴，又知道这里有一面没有用纱幔隔起……”
那少女道：“那你就不会来么?”
楚留香笑了笑道：“在下纵然双腿俱断，说不定爬也要爬来的。”
那少女这才真的怔住了——这可恨的男人，怎会有这么厚的脸皮，这么大的胆子?她简直做梦也想不到会有男人像这样说话的。
她本该恼，却恼不得，想笑，却又忍住，旁边那几个垂髫少女，却再也忍不住“噗哧”笑出声来。
笑出之后，她们又发觉自己是不该笑的，板起脸孔道：“好大胆的男人，竟对公主这样说话?”
“公主”这两个字，倒的确令楚留香有些惊讶。
楚留香微躬身作礼，道：“在下本不该这样说的，但在下却是个男人，而且是个从来不说谎的男人。”
公主眼波流动，缓缓道：“想不到汉人中也有敢说真话的男人，我只听说，在你们那地方，有胆子敢将真话说出来的人，反而会被人瞧不起的。”
楚留香暗中叹了口气，他自己也知道世人大多宁可看重满口谎话的伪君子，也不肯看重直言无忌的真小人。
但他面上却只是淡淡笑着道：“在公主这地方，是否很瞧得起敢说真话的人?”
公主道：“嗯!”
楚留香笑道：“那么公主便该恕在下无罪了。”
公主凝视着他，良久良久，面上忽又露出春花般的笑容，道：“也许我不但恕你的罪，还要将你视为上宾，但这却要看你除了胆子大之外，是不是还有别的本事了。”
她以纤美的手挽起了头发，转身道：“你方才既未逃走，现在可敢跟着我来么?”

美丽的帐篷里，不时传出轻盈的乐声和欢乐的笑声，帐篷外执戈肃立的武士，目光却如鹰一般瞪着楚留香。
而这时美丽的公主已走入了帐篷，正招手唤他。
楚留香微笑着拍了拍这两个凶神般武士的肩膀，施施然走了进去，他心里却早已有了准备，无论这帐篷里有多么凶险，他都不会吃惊的，在这见鬼的沙漠里，他对什么都已做了最坏的打算。
但这帐篷里却连丝毫凶险的征象都没有，事实上，这帐篷里简直可以说是世上最不凶险的地方。
帐篷外有一片柔软而美丽的草地，帐篷里却铺着比世上任何草地都柔软十倍，也美丽十倍的地毡。
地毡上排着几张矮几，几上堆满了鲜果和酒菜，好几个穿着鲜衣的人，正开开心心地坐在地毡上喝酒。
最开心的是一个卷须虬髯，头戴金冠的红袍人，他高踞在正中的一张矮几后，左手拿着金杯，右手却搂着一个美女的纤腰，开怀大笑道：“各位请看，我们的琵琶公主新浴之后，是不是更美了?”
他目光一转，看到了楚留香，又笑道：“但我的好女儿，你带来的这位客人又是谁呢?我记得这里附近几百里之内，都没有如此英俊的男人呀!”
琵琶公主抿嘴而笑，燕子般轻盈地走到她爹爹身旁，弯下了腰，在他耳边轻轻地说了几句话。
她一面说，红袍人一面点头，目光却不住在楚留香身上打转，他面上虽带着笑，但目中却有一种慑人的威严。
楚留香也含笑回望着他，心里也开心起来。
他觉得这里的酒很香，菜很好，女孩子也都很美丽可爱，这老人看来绝不会是个坏人。
就在这时，四柄金戈闪电般从他背后刺了过来。
四柄金戈，两上两下，戈长几达两丈，执戈的武士，武功虽不高，但力道却不小，长戈刺出，如毒蛇出穴。
一个两三天没有吃过一粒米，喝过一滴水的人，要想避开这种狠毒的暗器，简直是不可能的事。
流血的惨剧，显然必将发生，但坐在两旁喝酒的那几个人，却连看也没往这边看一眼。
似乎无论什么事，都不能令这几人动心。
只有琵琶公主的眼睛却睁得大大的，她看见那四柄金戈，几几乎已到了楚留香的背后，而楚留香却一点反应也没有，她眼中不禁露出了惊惶与后悔之色，苗条的身子也像是站不稳了。
只听“铮”的两声，金铁交鸣。
楚留香还没有动，也没有回头，但不知是怎么回事，那四柄金戈，竟被他夹在腋下。
四个金甲武士都撞到一起，手已麻得抬不起来了。
两旁喝酒的五个人，这才开始打量楚留香，目中才露出惊讶之色，那红袍老人已拊掌大笑道：“好功夫，果然是好功夫!我女儿果然没有看错。”
楚留香淡淡道：“但在下却看错了，在下实未看出阁下也会暗算别人。”
红袍人大笑道：“你莫怪我，这不关我的事。”
他拉琵琶公主的手，笑着接道：“这是我女儿要试试你，她说只要你能躲得过这一击，就是她的嘉宾。”
楚留香道：“在下如躲不过呢?”
琵琶公主抿嘴笑道：“无论如何，你现在已躲过，已是我的客人，客人总不该向主人发脾气。”
楚留香叹了口气，苦笑了一下。
左面一个脸色苍白，鼻如鹰钩的绿衣人，忽然冷笑着道：“朋友好俊的身手，不知是何方神圣?”
楚留香摸了摸鼻子，笑道：“在下刘向，不过是个无名小卒而已。”
绿衣人道：“哦……”
他身子又倒下去，再也不望楚留香一眼了，“刘向”这名字实在没什么，他觉得自己犯不着和这种人打交道。
但琵琶公主却始终在望着楚留香，此刻忽又笑道：“你既然已是这里的客人，为何不坐下来?”
楚留香笑道：“在下站着时胆子比较大些。”
琵琶公主嫣然笑道：“你若觉方才吃了惊，我现在替你压压惊如何?”
她盘膝坐下，已有个少女为她送来一只曲颈四弦琵琶，她横放在膝上，纤手轻轻一挥。
只听“帅琮”一声，妙音骤起，如珠走玉盘，如霓裳轻舞，天下间但闻琵琶之声，再也听不到别的声音。
自唐以来，中土本不乏琵琶高手，江州司马白乐天的“琵琶行”更是家传户诵，传为绝唱。
但中土的琵琶却为直颈，四弦之下，又增置了十三品，使音域更扩大而华丽。持琴的姿势，是直抱在怀中的。
此刻琵琶公主却持琴抚弹，曲颈四弦的琵琶，更较远中土简陋，楚留香本未期望能听到如此妙曲。
他几乎听得痴了，几乎忘记了饿渴，忘记了一切，直等到琴音寂绝，他还是久久都不能动弹。
琵琶公主瞧着他嫣然一笑，道：“如何?”
楚留香长长叹了口气，道：“不想绝域之中，也有如此佳奏。”
红袍人大笑道：“这又有何奇怪，琵琶本就是由本邦传人汉土的。”
楚留香道：“哦!”
红袍人道：“你可听过‘苏败婆’这名字?”
楚留香忽然长身而起，动容道：“阁下莫非是龟兹之王?”
红袍人目光中光芒闪动，捋须笑道：“你到底还是想出来了。”
楚留香道：“五代北周武帝时，龟兹国王苏败婆携妙手琵琶，随突厥皇后入汉土，朝野俱为所醉，佳话流传至今，在下见识虽陋，却也略知一二。”
龟兹王拊掌道：“西域小国，唯有此雕虫小技稍足向人夸耀，不想今日倒遇着了知音，来来来，且待我敬你三杯。”
突听一人大呼道：“老臭虫!你在哪里?”
接着，又有一串叱责喝骂声，负痛惊呼声，“噗通”落水声，楚留香知道必又有人被胡铁花抛入池里。
那面色苍白的绿衣人霍然站起，皱眉道：“是谁敢如此放肆，我去瞧瞧。”
楚留香苦笑道：“抱歉得很，那是在下的朋友。”
绿衣人上上下下瞧了他几眼，终于缓缓坐了下去。
龟兹王已笑道：“良骥不与驽马为伍，你朋友想必也是妙人，请他们进来吧!”
琵琶公主却掩嘴笑道：“以后一定要告诉我，为什么别人会叫你老臭虫?”

胡铁花虽然已将两个很神气的金甲武士抛入水池，又将另外三个打得鼻青脸肿，但心里越是觉得有口气没有出。
他认为楚留香这次很不够义气，自己在这里喝酒，却害得别人要为他拼命，为他着急。
直到几杯酒下肚，他这口气才平了，尤其是为他倒酒的几个女孩子都那么美，美得简直叫他不能发脾气。
现在，楚留香也知道在这里喝酒的都是些什么人了——这五个人居然都是武林中赫赫有名的人物。
坐在左面的三个人，居然是“龙游剑”的名家吴家兄弟，和威震两河的独行大盗司徒流星。
那面色惨白的绿衣人，名气更响，竟是江湖中出名心狠手辣，黑白两道见了都头疼的“杀手无情”杜环。
此人杀人的记录，据说很少有人能比得上，别人畏他如蛇蝎，他自己也
觉得很得意，但楚留香听了这名字，却不禁要皱眉头。
只有坐在杜环身旁的一人叫王冲，满面病容，无精打采，非但看来貌不惊人，名字也没人听过。
但这人倒是楚留香瞧着最顺眼的一个。
龟兹王引见过了，举杯笑道：“小王别无所好，生平唯有好客，这五位都是小王远道请来的贵客，你们三位总也该听说过他们的声名。”
胡铁花笑道：“他们五位的声名，我的确是久仰得很，来，我敬各位一杯。”
他其实一点也不“久仰”，他只是找机会喝酒。
龟兹王望着姬冰雁，道：“现在只有阁下的大名还未请教过。”
姬冰雁头也不抬，道：“姬。”
龟兹王道：“姬?女臣之姬?”
姬冰雁道：“嗯!”
龟兹王道：“台甫呢?”
姬冰雁这次连一个字都不说了，只用手指在空中画了两个字，就像鬼画符似的，谁也看不出写的是什么

龟兹王呆了呆，大笑道：“阁下倒真是沉默寡言得很。”
胡铁花也大笑道：“他最大的本事，就是闭起嘴不说话。”
龟兹王目光闪动，道：“阁下呢?”
他接着立刻又含笑解释道：“小王平生最好的，便是与武功才艺之士结交为友，方才你的朋友已露了一手，阁下若也有意让小王开开眼界，小王实是不胜之喜。”
胡铁花笑道：“在下喝了王爷的酒，本该玩两手给王爷瞧瞧的，只可惜在下除了喝酒外，就只有几斤笨力气。”
龟兹王喜动颜色，拊掌笑道：“妙极妙极，原来阁下竟是位力士。”
他忽然拍了拍手，掌声起处，帐篷后的紫幔中便有条秃顶无发，精赤着上身，却穿着条洒金长裤的大汉走了出来。
胡铁花平生见过不少彪形大汉，他自己身材也不算小，但和这大汉一比，却简直像小孩子。
除了庙里的四大金刚，或者是图画中的洪荒巨人外，他实在想不出还有什么人能和这大汉一比高下。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第十回  龟兹国王 ◆

龟兹王却笑道：“这是敝邦的莽汉昆弥，虽也有几斤笨力气，但天生的笨手笨脚，只望你手下留情，让他三分才好。”
胡铁花望着这巨人昆弥满身好像黑铁打成的肌肉，倒抽了口凉气，大声道：“王爷难道要我和他比力气?”
龟兹王微笑点头，又叽叽咕咕和昆弥说了几句话，这巨人向胡铁花咧嘴一笑，就摇摇摆摆走了过来。
胡铁花叹了口气，朝着楚留香苦笑道：“早知如此，这酒我就不喝了。”


他话还未说完，这巨人比蒲扇还大的手掌，已向他伸了出来，杜环在一旁不住格格大笑，只要别人受罪，他就觉得开心无比，吴家兄弟等人，也像是觉得有趣得很，只有姬冰雁始终在吃，连头都没有抬起——他吃得虽然很斯文，很缓慢，但一张嘴竟从头到尾没有停过。
只见这巨人就像老鹰捉小鸡般，把胡铁花从位子上拉了出来，胡铁花左手还不住往嘴里灌酒，喃喃道：“你们既要我出丑，我就索性喝回本钱来吧!”
这时昆弥却已板住了他两边肩头，往下一压。
别人只道这一下胡铁花就算骨头不被压碎，至少也要被压得矮下半截去，只听“砰”的一响，接着又是“哗啦啦”一声——“砰”，是一个人倒在地上的声音。“哗啦啦”，是碗盏被压碎的声音。
但倒下去的并不是胡铁花，竟反而是那巨人。
原来他两只手用力往下压时，却什么也没有压到，胡铁花身子已游鱼般到了他身后，伸手一推。
好像只不过轻轻一推，这巨人三百斤重的身子已扑倒了下去，连龟兹王桌上的杯筷，都被震得跳了起来。
这当然并不是胡铁花把他推倒的，而是他自己出的力气推倒了自己，胡铁花只不过帮了他个小忙而已。
这种四两拨千斤的巧劲，说来好像容易，但其间身法却一丝也呆笨不得，时间拿捏得更是丝毫错不得。
要是胡铁花若是逃得快了些，这巨人的力气就不会往下面压，胡铁花就没法子从后面推倒他。
胡铁花若是逃得慢了些，他以后就永远莫想直着走路，他是不是还能爬?却得要碰碰运气。
龟兹王眼睛都直了，拉过他女儿，悄悄问道：“这也是真功夫么?”
琵琶公主嫣然笑道：“能令昆弥倒下去的，怎么会不是真功夫?”
龟兹王立刻拍掌大笑道：“壮士!果然是壮士!待小王敬你一杯。”
胡铁花笑道：“一杯?这还不值三杯么?”
他微笑着走过去，竟似全未瞧见那巨人已爬了起来，掩到他身后，胡铁花刚从龟兹王手里接过酒杯，昆弥已一把抓住他腰带，将他整个人都从地上拎了起来，举鼎般高高举在半空中。
龟兹王眼睛又直了，大喊道：“这酒不错，先喝了再说吧!”
胡铁花被人举在手里，脸上竟还是笑嘻嘻的，笑道：“大个子，你听见没有，这是王爷赐的美酒，你摔坏我的人没关系，可千万莫要弄翻了这杯酒。”
那巨人已洋洋得意地举着他走了半个圈子，不但他自己不着急，楚留香、姬冰雁竞似也全不着急。
“杀手无情”杜环眼睛里闪着光芒，喘息着道：“摔!用力往下摔，摔得稀烂也没关系。”
这人不但自己嗜杀成性，看别人杀人，他竟也兴奋得很。
那巨人走到龟兹王面前，突然大吼一声，将胡铁花整个人往地上掷了下去，龟兹王赶紧掩住耳朵，闭上眼睛，呼道：“轻些!莫骇着了我。”
他以为胡铁花这次纵然不被摔得稀烂，全身的骨头也难免要分家，只怕连头脑都要被摔到裤裆下去。
只听又是一声狂吼，又是一声大震。
胡铁花的脑袋非但还好好地长在头上，骨头也没有分家，仍好生生地站在那里，手里的酒也一滴都没有泼出来。
那巨人却又已跌倒，连爬都爬不起来。
胡铁花若无其事，连瞧都没有瞧他，笑嘻嘻道：“这杯酒现在我总该能喝到嘴了吧!”
他举杯一饮而尽，又叹道：“果然是好酒，只可惜太少了些。”
龟兹王瞪着眼悄声道：“这是怎么回事?这小子难道会魔法?”
琵琶公主吃吃笑道：“这不是魔法，也是真功夫。”
龟兹王道：“这是什么功夫?”


琵琶公主道：“昆弥方才刚用力往下摔时，这位壮士就用力在他腕间轻轻一划，他力气就立刻使不出来了，这位壮士又轻轻跳下来，跳到他背后，轻轻一推——只因这位壮士出手快得骇人，所以别人根本瞧不出昆弥是怎么倒下去的。”
她说得很轻、很快，但楚留香、姬冰雁已全部在留意她了，胡铁花也走到她面前，含笑行礼道：“蒙公主夸奖，公主好眼力!”
龟兹王拉起琵琶公主的手，大笑道：“你既看出他是如此英雄，还不敬他一杯?”
琵琶公主抿嘴一笑，倒了杯酒，双手送到胡铁花面前，胡铁花简直连嘴都合不拢了，大笑道：“公主赐酒，莫说一杯，就是一水缸，我也一口就喝下去。”
他刚想接过酒杯，忽听一人冷冷道：“这杯酒在下也想喝的。”
语声中，一人缓步走了出来，竟是那“杀手无情”杜环。
胡铁花瞧着他笑道：“你若想喝酒，那边还多的是。”
杜环冷笑道：“在下想喝的，就是这一杯。”
胡铁花怔了一怔，道：“这杯酒特别香么?”
杜环道：“正是，公主手中倒出来的酒，自然是特别香的。”
胡铁花瞧了他半晌，失声笑道：“我明白了，你并不是想喝酒，简直是想欺负人。”
杜环冷冷瞪着他，居然就默认了。
胡铁花道：“你我既然都想喝这杯酒，你看该怎么办呢?”
杜环冷冷道：“你若也能将我摔个斤斗，我不但将这杯酒让你喝，而且还跪下来叫你三声祖宗，否则，你就得叫我三声爷爷。”
胡铁花叹了口气，喃喃道：“为什么别人喝酒都安逸得很，我要喝杯酒就如此困难?好吧!咱们就试试，只不过你这么大一个人要叫我祖宗，我却有些不好意思。”

帐篷中气氛骤然紧张起来，和方才胡铁花与昆弥时大不相同，只因谁都看得出杜环眉宇间的杀气。
大家都知道这一出手，却没有方才那么好玩了。
姬冰雁悄声对楚留香道：“我久闻这‘杀手无情’杜环不但手底下狠辣，而且为人很阴险，你最好替胡铁花照顾着些。”
楚留香笑道：“无妨，这醉鬼近年来虽然终日泡在酒缸，但功夫并未耽下。”
只见杜环背负着双手，笔直站在那里，一张脸被灯光照得比铁更青，眼睛里凶光闪闪，瞪着胡铁花冷笑道：“我就站在这里不动，阁下都不敢过来么?”
胡铁花笑嘻嘻道：“你要我摔你怎样一个斤斗，你喜欢向前倒?还是向后倒?”
杜环怒道：“你只要将我的身子扳得弯下去，就算你赢了。”
胡铁花道：“你难道不回手?”
杜环冷冷道：“只看你能不能扳倒我，我并不想扳倒你。”
胡铁花笑道：“好，就这么说!”
他一步步走过去，“龙游剑”吴家兄弟、司徒流星等人面上，都似乎露出了惋惜之情。
他们好像都认为胡铁花一走过去，就要遭杜环的毒手，只有那王冲，仍是那没精打采的样子，连眼睛都懒得睁开。
胡铁花一面走，嘴里一面在叽咕，喃喃道：“自己站着不动，等着别人来扳倒他，这样的好事，倒真是天下少有，看来我这杯酒是喝定了。”
他一挽袖，手便去扳杜环的肩头，那姿态竟和昆弥方才扳他时一样，只不过他个子远不及昆弥高大，两只手没法子向下压，只有向后推。这么一来，他前胸就露出了大空门。
杜环嘴里忽然泛起一丝狞笑，道：“老子不动让你推，天下哪有这样好的事，你岂非在做……”
他说出第一个字时，右掌已自背后毒蛇般伸出，直击胡铁花胸前空门，灯光映照下，只见他手上乌光闪动。
这只手上竟戴着五只黑黝黝的光环，瞧那丑恶的光泽，钢环上无疑必定淬着见血封喉的剧毒。
他出手果然又毒又快，胡铁花不但前胸空门大露，而且整个人都已等于是偎在他怀里，等着挨揍似的。
龙游剑、司徒流星俱是武林名家，交手的经验都不少，此番都认为胡铁花是万万逃不过的。
楚留香也不禁失声惊呼，道：“小心他的手!”
就在这一句话的工夫，只见胡铁花本来扳住杜环肩头的两只手，忽然闪电般地往中间一拍。
这一拍就像是拍苍蝇似的，杜环的手腕也就好像是只苍蝇，竟被他两只手生生夹住，竟动弹不得。
杜环嘴里说的“你岂非在做梦”的“梦”字还没有说出来，便听得“卡嚓”一声，手腕已生生被夹断。
胡铁花身子已飘然飞出，笑道：“你这只手只怕杀人杀累了，让它休息休息也好。”
杜环咬紧牙关，竟未惨呼出声来，但脸上却苍白得全无一丝血色，身子摇了摇，终于晕倒在地上。
这时帐篷里每个人都已失惊变色，大家这才知道胡铁花武功之高，但却没有几个人能看出他是如何出手的。
吴家兄弟等人虽然看出了他的出手，但竟然还是看不出这是哪一门，哪一派的招式，出手竟是如此巧妙?
那始终没精打采的王冲，却忽然长身而起，动容道：“好一着‘蝶双飞’，阁下难道竟是十年前与‘盗帅’楚留香齐名的‘潇湘侠盗’彩翼满花间，花蝴蝶么?”
胡铁花怔了怔，凝注了他半晌，一笑道：“这只花蝴蝶已在酒尘里泡了十年，不料阁下竟然未忘记他。”
这句话说出，吴家兄弟、司徒流星俱不禁为之耸然动容，王冲长长叹了口气，苦笑着道：“胡铁花……花蝴蝶……在下早就该认出阁下来了。”
胡铁花笑道：“但在下却到现在还未认出阁下是什么人来。”
王冲笑了笑，竟似笑得有些凄惨。
他淡淡笑道：“贱名不足挂齿，只不过……”
他目光忽又逼视着楚留香，接道：“这位若就是名震天下的楚留香，在下更是有眼无珠了。”
众人又起了一阵骚动，这次骚动自然更大。
楚留香却也淡淡笑道：“在花蝴蝶身旁的，难道就一定是楚留香么?”
王冲目光闪动：“在下虽然见识浅陋，却也知道“雁蝶为双翼，花香满人间”。昔年楚香帅左有飞雁，右有彩蝶，笑傲江湖，纵横天下……”
他忽然一笑，但改口道：“阁下说的也不错，这三位近年来早已各自东西，阁下自然未必就是楚留香，这位自然也未必就是姬先生姬冰雁。”
楚留香笑道：“想不到阁下对他们三人的情况熟悉得很，阁下难道认识他们三人中的一人么?”
王冲长叹了一声，苦笑道：“江湖流民，怎会有机缘高攀龙凤?”
龟兹王眼珠子一直不停在他们身上打转，耳朵也一直在留神听着他们的话，此刻忽然大笑道：“无论各位究竟是什么人，各位的武功才艺，都已令小王倾倒不已，今日小王能与各位欢聚一堂，小王自己先干三杯为敬。”
胡铁花笑道：“但公主的那杯酒，在下却也要先喝下去才舒服的。”
琵琶公主嫣然一笑，还未说话，忽见一个金甲武士匆匆奔了进来，奔到龟兹王身旁，低低说了两句话。
这武士不但神色仓皇，而且竟连礼数都未顾全，竟未向他的王爷行礼，龟兹王听了他的话，脸色也立刻变了。
姬冰雁干咳了一声，忽然站起来道：“在下等颠沛数日，酒肉入腹，眼睛便张不开了，不知王爷可允在下等一席地，让在下等先睡一觉好么?”
龟兹王立刻笑道：“自然可以的，三位纵然要走，小王用尽一切法子，也要留住三位的。”他不但笑得甚是勉强，言语中似也颇有深意。

这是个十分精致的帐篷，胡铁花手里还捧着酒杯，舒展了四肢，躺在柔软的兽皮上长长叹了口气，笑道：“天下的事真是奇怪，昨天晚上还像条狗似的蜷伏在那又湿又冷的沙子里，今天晚上竟已变成了神仙。”
姬冰雁冷冷道：“你以为这地方很舒服么?”
胡铁花笑道：“你能再找到比这更舒服的地方，我佩服你。”
姬冰雁道：“在我看来，这地方非但不舒服，而且还充满了麻烦。”
胡铁花一骨碌翻身坐起来，瞪着眼道：“有什么麻烦?”
姬冰雁道：“我先问你，这龟兹王为什么不在自己的国土上，自己的宫殿里享福，却带着一大堆人跑到这周围几百里不见人烟的荒僻地方?”
胡铁花怔了怔，道：“也许人家是出来玩的。”
姬冰雁道：“身为一国之王，行动哪能如此随意。”
胡铁花摸了摸鼻子，苦笑道：“这其中就算是有些古怪，和咱们又有什么关系?”
姬冰雁道：“我再问你，龟兹虽是蕞尔小国，但一国之君，天皇贵胄，地位仍是高高在上，这龟兹王却为何要来着意结交江湖中的人物?”
胡铁花喃喃道：“不错!这的确有些奇怪，他千方百计地去将那些江湖朋友远道找来，而且不问他们的身份来历，也不管他们是黑道、白道，只要武功高就行，这究竟是为的什么呢?他究竟要打这些人什么主意?”
楚留香一笑道：“这道理明显得很，这位龟兹王，一定身在患难之中，他的困难，说不定只有武林中人才能解决。”
胡铁花道：“他结交我们，为的就是要我们帮忙，是么?”
楚留香笑道：“正是，你这杯酒，并不是好喝的。”
胡铁花又道：“这又有什么关系，我看他人倒不错，也没有摆国王的架子，他有了困难，咱们就帮他个忙，又有何妨。”
姬冰雁冷冷道：“看来你倒当真是个见义勇为的英雄，只可惜咱们自己现在自顾尚且不暇，哪有余力管别人的闲事。”
胡铁花道：“但咱们也不能白喝人家的酒呀!”
姬冰雁冷笑道：“你莫忘了，那位石观音也曾请咱们喝过一锅汤的。”
提到“石观音”这三个字，胡铁花酒意已退了一大半，身子又开始发起冷来，呆了半晌，才忍不住道：“依你之见，又该怎样?”
姬冰雁缓缓道：“你我在这里歇上一个时辰就走，临走时不妨将水酒满装上几壶，谅那些中看不中吃的武士们，也拦不住咱们。”
胡铁花叫了起来，道：“好小子!人家将咱们当贵客，你却要做小偷。”
姬冰雁冷冷道：“活的小偷，总比死的贵客好。”
胡铁花又说不出话来了，又呆了半晌，才叹了口气，苦笑道：“我说不过你，我们也的确不是来做别人贵客的。”
楚留香忽然道：“但咱们却不能走。”
胡铁花立刻喜笑颜开，姬冰雁却皱起了眉头，道：“为什么?”
楚留香缓缓道：“咱们要找石观音，就得着落在这里。”
楚留香可不是随便说话的人，他这句话说出来，姬冰雁立刻耸然失色，胡铁花也笑不出来了，失声道：“石观音难道也在这里了”
楚留香道：“本人虽不在，但她的手下，无疑已有人混进这里。”
胡铁花抽了口凉气，道：“你怎知道?”
楚留香缓缓道：“你们可知道那彭家兄弟本来是将‘极乐之星’送到什么地方去的?”
胡铁花失声道：“难道是送到这里来的?”
楚留香道：“正是!”
姬冰雁道：“你怎知道?”
楚留香道：“方才那金甲武士奔入帐篷通报时，说话的声音虽然极轻，但我却也听到他说的几个字。”
姬冰雁道：“说的是什么?”
楚留香道：“他说的虽是龟兹文，但说到人名时，却用的是汉字，他说的竟是‘彭一‘虎……石观音……极乐之星。’龟兹王一听，脸色就变了……”
他缓缓接道：“所以我想，这‘极乐之星’必定与龟兹王大有关系，龟兹王的对头，说不定也就是石观音。”
胡铁花一拍大腿，道：“好极了!他若也是石观音的对头，咱们帮他的忙，也就等于帮自己的忙，一举两得，何乐而不为；”
楚留香道：“何况咱们留在这里，也有许多方便，不但可以以逸待劳，等着石观音来，而且在这段时期中，也不至为食水所困。”
姬冰雁沉思了半晌，缓缓道：“石观音若真要找龟兹王的麻烦，自然必定已派了人混入此间，但却绝不可能是吴家兄弟与司徒流星等人。”
胡铁花道：“为什么?”
楚留香道：“只因外来的人，都要受人注意，但内奸却不易被人觉察，何况司徒流星这些人，都是龟兹王从中原找来的。”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第十一回  喜从天降 ◆

姬冰雁道：“这其中只有那王冲，较为可疑。”
胡铁花道：“对了!我看‘王冲’这两个字，绝不会是他的真名实姓。”
姬冰雁道：“此人不但行踪有些诡秘，而且武功也深藏不露，他如此掩饰自己的行藏，必定有所图谋。”
楚留香忽然笑道：“你看这些人中，武功最高的就是此人么?”
姬冰雁目光闪动，道：“难道不是?”
楚留香道：“我看并不是他。”
姬冰雁道：“你说是谁?”
楚留香笑了笑，一字字道：“琵琶公主。”。
胡铁花又一拍大腿，道：“不错!她若不会武功，就绝不会有那么高的眼力。”
楚留香道：“而且她比那王冲更深藏不露，外表看来，竟好像是弱不禁风的样子，内功若非已有了很深的火候，又怎能将劲气收敛得丝毫不露?”
胡铁花望着帐篷圆顶，忽然笑了。喃喃道：“倾国倾城的塞外公主，竟是个深藏不露的武林高手，这倒的确有趣得很，有趣的很!”举起酒杯，一饮而尽。
忽然帐篷外干咳一声，有人带着笑声道：“三位还没有睡么?在下特来拜候。”

来的竟是以“八八六十四手龙游剑”扬名江湖的“吴氏双侠”中之大侠“青天剑客”吴青天。
他满脸赔笑，再三致歉，着意寒暄，楚留香三人正猜不透他的来意，这位剑法名家已笑着道：“在下的来意，三位只怕是再也不会想得到的。”
胡铁花莞尔道：“不瞒你说，我们现在正在猜哩!”
吴青天道：“其实在下也是受人所托而来。”
胡铁花道：“受人所托?谁托了你?托你来做什么?”
吴青天故作神秘地一笑，道：“在下是受龟兹王之托，来向三位求亲的。”
这句话说出，连姬冰雁都怔了怔，失声道：“求亲?”
楚留香已笑得前仰后合，大笑着道：“这位王爷倒真的妙不可言，他难道想将我们三人都招为驸马不成?”
吴青天笑道：“求亲的对象，自然只不过是三位中的一位，而且这也不是王爷的意思，而是大公主自己一见之下，芳心便已暗许。”
这句话说出来，姬冰雁又已坐到一边去了，他知道这位公主绝不会看上他的，胡铁花却立刻有些紧张起来。
楚留香面上虽不动声色，但眼睛里却发出了光，显然也有些紧张了，姬冰雁冷眼旁观，心里暗暗好笑。
到后来，还是胡铁花忍不住问道：“却不知这位公主究竟……咳咳……究竟是看上了谁?”
他说话时嗓子居然有些发干，这倒并不是说他一心想做驸马，而是他觉得这位公主看上的若不是自己，那实在有些丢人。
只见吴青天含笑瞧着他，笑道：“公主亲眼瞧上的，正是阁下。”
楚留香微笑道：“妙极!妙极!这位公主倒真有赏识英雄的慧眼。”
他话虽说得很愉快，其实却有些酸酸的，他脸上虽带着笑，其实心里却不是滋味，这也并不是说他在吃醋。
他只是觉得有些失望，有些意外，也有些丢人——他再也想不到这公主看上的竟不是自己。
只见胡铁花连手里的酒杯都倒翻了，酒洒了他一身，他却连一点也未觉察，他心里开心得要命，面上却做出生气之态，大声道：“荒唐!荒唐!她怎么会看上我的?你弄错了吧?”
吴青天微笑道：“如此大事，在下怎会弄错!”
胡铁花瞟了楚留香一眼，好像在示威，嘴里却还是大声道：“你一定是错了，再回去问问吧!”
吴青天道：“用不着再问，只要阁下答应，在下便可回去复命了。”
胡铁花举起杯子喝酒，这才发现杯子已空了。
姬冰雁忍不住一笑，道：“如此大事，怎能在仓卒之间决定，阁下也该容他考虑考虑才是。”
吴青天微一沉吟，道：“既是如此，在下等半个时辰再来……三位有所不知，这倒不是在下着急，而是那位公主……哈哈……”

他嘴里一面打着哈哈，一面已退了出去。
楚留香瞧着胡铁花笑道：“恭喜!恭喜!你打了这么多年的光棍，想不到竟是等着来做驸马的。”
胡铁花大笑道：“死公鸡，你听听，难得有一次女人看上我而没看上他，他就要拈酸吃醋。”他笑倒在短榻上，连话都说不出来。
这次连楚留香都被他压倒了，他怎么能不开心?
楚留香摸着鼻子，道：“我吃醋?”
姬冰雁也忍不住道：“我知道你并不是吃醋，你只不过心里有些不舒服而已。”
楚留香大笑了起来，三个人笑成了一团，这件事实在荒唐已极，简直妙不可言，却又偏偏是真的。
胡铁花喘息着笑道：“一个连酒铺里小老板娘都瞧不上的人，忽然会被个公主瞧上了，这岂非好像天上忽然掉下个大馅饼么?”
楚留香笑道：“你看他得意成什么样子，咱们不如现在就把吴青天找进来吧，免得他们两人都等得着急。”
胡铁花却忽然跳起来，道：“不行!”
楚留香怔了怔，道：“怎么不行?你难道不答应?”
胡铁花笑也不笑了，瞪着眼道：“我当然不答应。”
楚留香奇道：“看你如此开心，又早已对那位公主倾倒得五体投地，人家替你倒酒时，你几乎连骨头都酥了，现在你又为何不答应?”
胡铁花道：“老实说，我对那位公主的确有点喜欢，她瞧上的若不是我，我或许会比老臭虫更伤心失望，但她若真要嫁我，那却万万不可以。”
楚留香道：“为什么不可以?”
胡铁花着急道：“不可以就是不可以。”
姬冰雁悠悠道：“我看他只怕是老毛病又犯了，别人不喜欢他，他却像苍蝇见了血似的盯住人家，别人喜欢他，他反而要摆架子了。”
胡铁花着急道：“孙子才有这意思，我只不过……只不过……”
他越急越说不出话来。
姬冰雁道：“只不过怎样?”
胡铁花满头大汗，道：“你们想想，像我这样的人，怎么能娶个公主做老婆?我养得活她么?若要我乖乖地跟着她做驸马，那更是死也办不到。”
楚留香失笑道：“你想得未免太远了，而咱们的问题却是现在。”
姬冰雁道：“不错，人家如此盛意，你若不答应，我们的计划便要落空，我看你无论如何，这次都非答应不可。”
胡铁花大吼道：“你们若逼我，我可要逃了。”
姬冰雁微笑道：“有我和楚留香在这里，你逃得了么?”
胡铁花跳了起来，道：“这是我的终身大事，你们为何要逼我?你们还算是我的老朋友么!你们……你们简直卖友求荣。”
楚留香和姬冰雁对望了一眼，楚留香忽然站起来，道：“既然如此，我就去替你回绝他吧!”
姬冰雁叹道：“这本是我们三个人的事，他既不肯替朋友设想，我们又有什么法子，明天被人家一齐赶走也就算了。”
楚留香叹道：“我只是有些替他可惜……倾国倾城的美丽公主，又是深藏不露的武林高手，这样的妻子他不要，不后悔一辈子才怪。”
两人一搭一档，一吹一唱，胡铁花不觉听呆了。
楚留香已摇着头往外走，嘴里还不住喃喃道：“只可怜那多情的公主，她听了这话，又不知该多伤心?”
胡铁花忽又大声道：“慢走。”
楚留香道：“为何慢走，让她早些死了心不好么?”
胡铁花挺了挺胸道：“我考虑很久，已决定为朋友牺牲了，谁让咱们有这么多年的交情呢?”
楚留香向姬冰雁挤了挤眼，却也大声道：“不行!不行!婚事乃终身大事，我们做朋友的怎能让你牺牲自己，我还是去回绝了他们吧!”
说着话，他又往外走。
胡铁花却已拉住了他，赔笑道：“除此之外，还有……”
楚留香故意装不懂，道：“你还有什么?”
胡铁花摸着脑袋，吃吃道：“我想，娶个公主虽麻烦，但总比在沙漠里兜圈子麻烦少得多，何况，我……我也实在不忍令人家伤心。”
他说的一本正经，别人却已笑破了肚子。
姬冰雁笑道：“我早就知道你这毛病了，敬酒是不吃的，偏偏总要去吃罚酒。”
只听一人在帐外笑着接道：“什么敬酒罚酒?在下只是在等着吃喜酒哩!”

夜虽已深，但每个帐篷里却还亮着灯火。
石驼仍和他的骆驼在一起，他细心地照顾着它们，似乎他只有在照料别人时，才能忘记自己心里的痛苦。
而世上又有谁愿意接受这丑陋、古怪又残废的人的照料呢?他只有将这双温情的手，加在牲畜身上了。
现在，骆驼们都已入睡，但他却还是呆呆的坐在那里，满天星斗—下，坐着个如此狼狈孤独，如此寂寞的人。
这景象又是何等凄凉?
但其实他此刻并非完全孤独，就在不远处，竟有一人在出神地瞧着他，而且已注意了许久。
石驼自然没有察觉，但楚留香却瞧见了——他刚走出帐篷，就发觉王冲在凝注着石驼。
王冲实在也是个神秘的人物。
他为何会对一个残废的牧人如此留意?
楚留香皱了皱眉头，想走过去，王冲却也发现了他，立刻逡巡着走开了，楚留香还是想追过去问个究竟。
他刚追出数步，突听银铃般一声娇笑。
一个黄莺般的语声带笑道：“你不是早就想睡觉了么?怎地却又变成了夜游神?”
楚留香不用回头，就知道这是琵琶公主。
他勉强笑了笑，道：“这里的夜游神，只怕也不只在下一个吧?”
琵琶公主吃吃笑道：“别人我不管，你半夜三更不睡觉，是不是又想偷看人家洗澡?”
楚留香干咳了一声，道：“我本来也许真有这意思，但现在夜游神实在太多了，我还是去睡吧!”他始终没有回头，一面说，一面走。
却听琵琶公主叹道：“喂……你回来。”
楚留香叹了口气，只得停住脚，缓缓回过头。
星光下，只见她眼波明亮得有如银河，美丽的脸上却带着娇嗔，嘟着嘴瞪着楚留香，道：“我问你，你为什么不理我?”
楚留香嘴里好像有些发苦，苦笑道：“在下怎会不理公主?只不过，既然没什么事，在下还是想去睡了。”
琵琶公主眼睛瞪得更大，道：“谁说我没有事找你?”
她的纱衣在星光下白得像是已透明，她的面靥，她的手，她的头……在星光下也像是白得透明了。
就连这无情的风，到了这里，都像变得分外温柔，温柔地吹动着她的衣袂。
她整个人都像是变成了水晶塑成的仙子。
楚留香的心忽然狂跳起来，他虽然在拼命遏制着自己，但还是无法不联想到在黄昏时，夕阳下，水池中，那有如一朵盛开的芙蓉般美丽的胴体，那一连串流过她晶莹胸膛的晶莹水珠。
他觉得自己简直是在犯罪，只有拼命咳嗽，特别大声道：“公主有什么事找在下?”
琵琶公主咬着嘴唇，忽然展颜一笑。
满天的星光，在这一刹那中，都像是更灿烂辉煌了。
琵琶公主嫣然笑道：“我只是想问你，为什么别人叫你老臭虫?”
星光如此温柔，夜风如此温柔，她的眼波更温柔如水，而楚留香既不是圣人，也不是呆子。
但就在片刻前，这多情的美丽公主，已和他最好的朋友订下了亲事，为什么现在却又偏偏来找他?
楚留香只有拼命揉鼻子，他实在无话可说。
琵琶公主的眼波却还是不肯放过他。
楚留香只有垂下头，却又偏偏瞧见了被微风吹起的衣角下，那一双赤裸着的，纤白玲珑的足踝。
琵琶公主柔声道：“我问你的话，你为何不说?”
楚留香无可奈何地一笑，道：“这话你本不该问我的，是么?是谁叫了我这名字，你就该问谁去，是么?”
琵琶公主歪头想了想，似乎还未猜出他话中的深意，就在这时，那位大媒人吴青天已匆匆走过来了。
楚留香这才松了口气，大声笑道：“吴兄大功告成了么?”
吴青天笑道：“在下已回复过王爷，王爷实在开心得很，他虽然知道三位旅途劳顿，但却又实在开心得非和三位聊聊不可。”
楚留香笑道：“这也无妨，如此大喜之日，反正我们也是睡不着的。”
他有意无意间瞧了琵琶公主一眼，这意思实在已很明显，谁知琵琶公主却还是不懂，竟向他撇了撇嘴，娇笑道：“不管你说什么，这句话我非得问出来不可，你逃也逃不了的。”她轻盈地转过身，飞也似的走了。
楚留香却怔在那里，实在不懂她是什么意思?
只听吴青天笑道：“既是如此，王爷已在他帐篷里备好了宵夜的酒，就请三位过去吧，做媒的两条腿已快跑断了，这杯酒少不得也是要喝的。”

帐蓬里，明烛高照。
琵琶公主正依在他爹身旁，替他倒酒，她瞧见楚留香、姬冰雁和胡铁花进来，就抿嘴一笑。
胡铁花的脸却红了。
他实在想不到这个准新娘子居然还敢在人前露面，更想不到他这未来的妻子居然比他还要大方十倍。
龟兹王已大笑道：“你们来了，好!好!菜是热的，快坐下来喝一杯。”
吴青天笑道：“且慢坐下来，未来的女婿，总该先拜见岳父才是。”
琵琶公主居然也娇笑道：“是呀!快跪下磕头。”
胡铁花简直做梦也想不到她也会开自己的玩笑，他本来自命脸皮比城墙还厚，现在却红得像是块红布。
楚留香和姬冰雁使了个眼色，后面轻轻一推。
胡铁花就“噗咚”跪了下去，脸却已红到脖子上了。
龟兹王大笑道：“好!好!”
他一连说了七八个好字，自怀中取出一块大如鸽卵，碧光流动的宝石，向胡铁花送了过去，又笑道：“天方之石，佩之吉祥，你收下吧!”
灯光下，只见这宝石光芒流转不息，胡铁花纵不十分识货，也看得出这宝石乃是价值连城之物，红着脸讷讷道：“如此厚赐，怎敢拜领?”
楚留香微笑道：“老泰山所赐的见面之礼，若不拜领，便是不敬，你还是收下吧!”
他却是识货的，一眼便看出这宝石竟是中土极为罕见的猫儿眼，价值之珍贵，绝不在那“极乐之星”之下。
这龟兹王随随便便地就将如此珍贵之物送给别人，为何偏偏又对那“极乐之星”的下落，看得那般严重?
楚留香面上虽仍带着微笑，心里可又添了几分疑虑。
突见一个明眸善睐，巧笑嫣然少女，从后面盈盈走出，拜倒在地，黄莺儿般嘀嘀咕咕说了几句话，龟兹异语，别人也听不懂。
只听龟兹王捋须笑道：“王妃的病体已有了起色，就让她出来坐坐也好。”
“吴氏双侠”中的二侠“白云剑客”吴白云笑道：“莫非王妃也想出来瞧瞧女婿么?”
龟兹王笑道：“正是如此，她缠绵病榻已有许久，不想今日有了喜事，她竟能出来走动了，莫非这就是中土人士所谓的冲喜所致?”
笑声中，已有几个锦衣少女，扶着个长裙曳地，云鬓微乱，仪态高贵，不可方物的丽人，缓缓走了出来。
她星眸微晕，面上还带着三分病容，却更平添几分娇艳，她年纪虽已不小，但看来却仍是艳光照人，天姿国色。
众人都不禁垂下了头，不敢平视。
只有楚留香，他认为上天既造出了这样的绝色，你若不能欣赏，这不但辜负了上天的好意，而且简直是在虐待自己。
琵琶公主已巧笑着迎了过去，龟兹王也站了起来，一叠声道：“还不快扶王妃坐下，快……外面的帘子为何还不拉起?”
这位风流自赏的龟兹王，对他的王妃，却显然爱之已极，就像是生怕她忽又凌风而去。
龟兹王妃盈盈坐了下来，她虽然坐着不动，但眼波一瞬间，已是风情万种，令人几乎不能呼吸。
琵琶公主竟指着胡铁花笑道：“就是他。”
胡铁花只觉全身的血都“轰”的冲到头上来了。
龟兹王妃嫣然道：“好!很好!”
她伸出白玉般的纤纤玉手一挥，后面的少女已托着个玉盘过来，玉盘上宝光灿烂，也不知道有多少宝物。
琵琶公主笑道：“这是我母亲给你，收下吧!”
这次胡铁花非但不敢推辞，连客气话都说不出来了。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第十二回  变生肘腋 ◆

龟兹王举杯大笑道：“高朋满座，家有喜事，人生的乐事，还有什么更甚于此，来!来!来!各位且与小王痛饮三百杯。”
于是大家欣然举觞，果然是喜气满堂，其中只苦了胡铁花，眼见美酒当前，却像个小媳妇似的，连头都不敢抬起。
常言道：“丈母娘看女婿，越看越有趣”。
但这位龟兹王妃的眼睛，有意无意间，却总是在打量着楚留香，她只浅浅啜了两口酒，就盈盈站起，嫣然道：“但望各位尽欢，我体力不支，要先告退了。”
楚留香目送着她走出去，竟似发起呆来。
姬冰雁悄声道：“别的女人你都不妨去打主意，但这是人家的王妃，你可千万不能转糊涂心思。”
楚留香笑了笑，像是想辩驳，却又闭住了嘴。
只听吴青天忽然道：“那位杜大侠呢?”
龟兹王叹道：“他像是很觉无趣，小王虽然再三挽留，他还是连夜要走，最可恼的是，那司徒流星也踪影不见，连人影都找不着了。”
楚留香却忍不住问道：“还有那位王兄呢?”
吴白云苦笑道：“这人脾气有些古怪，我再三叫他来，他竟不理我。”
龟兹王沉着脸道：“此人不来也罢，他知道小王求才若渴，毛遂自荐而来，却又有些鬼鬼祟祟的，小王就对他不甚相信。”
他清了清喉咙，展颜笑道：“但此刻在这里却都是自己人了，小王有几句心腹之言，想趁着这团喜气说出来，说出之后，更望各位替小王守秘。”
楚留香和姬冰雁相互交换了个眼色，心里暗道：“果然有花样来了，这酒
果然不是好喝的。”
吴氏双侠已齐声道：“王爷只管说，我兄弟绝不是言而无信的人。”
龟兹王目光立刻转到楚留香三人身上。
楚留香微笑道：“驸马的好友，怎会背叛王爷?”
龟兹王大笑道：“正是!正是!小王实在太多虑了。”
他忽然停住笑声，沉声道：“但各位必须体谅小王的处境，小王自从被叛臣所欺，过着被放逐一般的日子，遇事都不能不分外小心了。”
楚留香和姬冰雁又交换了个眼色，暗道：“我们猜的果然不错，这龟兹王的国土，果然已被人夺去了，看来他结交武林人士，竟是在找保镖的。”
只听龟兹王慨然叹道：“小王虽然流浪在外，但心在故国，叛臣们自然也知道此点，是以一心想将小王除之而后快，一年以来，小王已屡次涉险，而且来行刺的并非我龟兹国的武士，而是那些叛臣们自中原找来的刺客。”
吴青天神情有些紧张起来，沉声道：“来的都是些什么人?”
龟兹王道：“中原侠踪，小王自不熟悉，只知道有一人叫做什么‘神刀无敌’，还有一个叫‘八臂哪吒’。”
吴青天松了口气，傲然笑道：“王爷只管放心，莫说还有胡兄等三位高人，就凭我兄弟在这里，这些人也休想伤得了王爷毫发。”
龟兹王道：“但据小王所知，那批叛臣最近又自中原重金请来了四五个一流高手，据说其中有一人，剑法之高，简直天下无敌。”
吴青天紧张起来，道：“王爷可知道他们的名字?”
龟兹王道：“小王只知道其中有四个人在七天前便已来到这附近，还有最厉害的那个人，行踪却诡秘得很。”
吴白云道：“这消息王爷是从何处得来的?”
龟兹王长叹道：“小王目前虽流浪在外，众叛亲离，但宫中还有几个忠贞之士，在暗中为小王传递消息。”
胡铁花忽然大声道：“无论这些人有多厉害，只要他们敢来行刺，就休想活着回去。”
他话未说完，琵琶公主含笑瞪了他一眼。
他的脸就又飞红了起来。
龟兹王大笑道：“正是!正是!有各位这样的豪杰在此，小王还怕什么，只不过……小王有些怀疑，那姓王的说不定就是叛臣派来的刺客之一。”
吴白云沉声道：“不错，此人藏头露尾，形迹实在可疑。”
楚留香微微一笑，道：“若是真的刺客卧底，反而更会做出光明磊落之态，以免引人怀疑，面上有些不自然的，反而显得他心中无愧。”
龟兹王拊掌道：“不错，阁下果然目光如炬，小王倒险些错怪好人了，只不过……”
他面色又沉重下来，叹道：“除此之外，小王还另有件心事。”
吴青天道：“王爷还有什么心事?”
龟兹王道：“各位可曾听过‘极乐之星’这名字?”
楚留香等三人心里齐地一动，这件事又是他们早已猜到的。
吴青天却道：“在下未曾听过。”
龟兹王道：“那‘极乐之星’乃是一粒价值连城的宝石，小王本是委托那彭氏五虎保送的。”
吴白云动容道：“可是那五虎断门刀的传人么?”
龟兹王道：“正是!”
吴白云笑道：“这兄弟五人倒当真可说是武林一流高手，彭家镖局，更是信誉卓着，从未失手，王爷若将东西交给他们，大可高枕无忧，又何必担心?”
龟兹王长叹道：“小王也知道他们十分可靠，是以才敢将这天大的责任交给他们，想不到的是，这兄弟五人此刻俱已丧命，‘极乐之星’自然也落入别人手中了。”
吴青天惊然道：“这消息当真?”
龟兹王长叹道：“绝不会假，小王属下已有人看见了他们的尸体。”
吴氏双侠对望一眼：顿时沉默下来——能将“彭家五虎”杀死的人，他们可是万万惹不起的。
楚留香却微笑道：“王爷可是想要我等去将那‘极乐之星’夺回来么?”
龟兹王苦笑道：“小王并非此意。”
楚留香倒不禁怔了怔，沉吟道：“王爷的意思是……”
龟兹王叹道：“不瞒各位，将‘极乐之星’劫走的人，方才已传讯与小王。”
楚留香动容道：“传讯的人在哪里?”
龟兹王道：“据小王属下所报，那人轻功之高，有如鬼魅，将一封信交来之后，立刻就连影子都不见了。”
楚留香失望地叹了口气，道：“若是如此，那封信呢?”
龟兹王道：“就在这里。”



这封信上只简简单单地写着几行字：“‘极乐之星’，已归我手，若想复得，三日后正午，送黄金五千两，明珠五百粒，玉璧五十面，西行五十里后，自有人持‘极乐之星’与君交换，珠若不明，璧若有瑕，意若不诚，则‘极乐之星’一去永不复返矣。”
下面自然没有具名，只画着个千手千眼的观音佛像。
吴青天耸然道：“单只一枚宝石，能值得了这许多东西么?这人莫非疯了?”
龟兹王叹道：“他并没有疯。”
吴青天愕道：“王爷难道答应了他?”
龟兹王道：“正是。”
吴青天倒抽了口凉气，喃喃道：“其实在下等也可为王爷将那宝石夺回来的。”
重赏之下，必有勇夫，眼见到龟兹王要将这些可以买下一个城池的财富送给别人，他胆子也忽然大了。
龟兹王却叹道：“小王也并非不信各位没有夺回宝物之力，怕的只是对方知道后，立刻挟宝而逃，天下之大，却叫小王再到哪里去找……”
他苦笑着接道：“是以小王宁可牺牲些财物，只要将‘极乐之星’得回来也就罢了。”
楚留香沉吟道：“王爷的意思，是想要我等在三日后的正午，将明珠、白玉送去和他交换么?”
龟兹王道：“不错，小王虽然一心守约，却又怕他们得到这批财物，反而食言背信，各位若肯为小王去走一趟，小王就放心了。”
楚留香一笑道：“在下等义不容辞，王爷只管放心。”
姬冰雁忽然淡淡道：“依在下看来，王爷将东西送去时，他们只怕已不肯交换了。”
龟兹王耸然变色道：“为什么?”
姬冰雁道：“他们见到王爷既肯交换，自然也就会想到那‘极乐之星’的价值还在这批明珠白玉之上，他们的条件，也就必定会变得更高。”
龟兹王面色凝重，沉默许久，勉强一笑道：“他们绝不会这样做的。”
姬冰雁道：“哦?”
龟兹王道：“这‘极乐之星’在小王眼中，其价值虽然无法以世俗眼光去估计，但若留在他们的手中，却最多也只不过能值黄金五千两，他们既已平白多得明珠五百粒，玉璧五十面，又怎会再改变主意?”
姬冰雁目光炯炯，又道：“王爷却又为何要将这‘极乐之星’瞧得特别重呢?”
龟兹王又沉默了半晌，缓缓道：“这自然是个秘密，这秘密普天之下，只有本王一个人知道。”
姬冰雁不再问了，帐篷外却忽然传人一片驼马嘶鸣声，其声仿佛甚哀。
姬冰雁霍然站起，道：“我出去瞧瞧。”

这凄凉悲嘶声，竟使得每个人的心情都沉重起来，龟兹王手里已端起了金杯，这杯酒却始终喝不下去。
吴白云也忍不住站起，皱眉道：“驼马夜嘶，莫非有变?”
他匆匆奔出，不想恰巧迎上了大步走回的姬冰雁。
吴白云道：“外面可是发生了什么事?”
姬冰雁脸色有些发青道：“没有事。”
吴白云道：“若是无事，驼马为何夜嘶?”
姬冰雁淡淡道：“那只不过是因为它们失去了个朋友。”
吴白云怔住，讶然道：“朋友?畜生也有朋友?”
姬冰雁冷冷道：“有的人连畜生都不如，却也有朋友，是么?”
他再也不理怔在那里的吴白云，走回座上，除了楚留香和胡铁花，对任何人他都不愿理睬，显见现在心情不佳。
楚留香已凑了过来，悄声道：“你是说石驼?”
姬冰雁脸色沉重，道：“嗯!”
楚留香也紧张起来，道：“他发生了什么事?”
姬冰雁道：“他走了。”
楚留香耸然道：“真的走了?”
姬冰雁道：“不但他走了，那王冲也走了。”
楚留香更吃惊，道：“难道是那王冲将他带走的?”
姬冰雁道：“看来正是如此。”
楚留香道：“你不去追?”
姬冰雁道：“不必追。”
楚留香奇道：“为什么?”
姬冰雁默然半晌，缓缓道：“石驼既愿跟他走，其中必有缘故，我们纵然追着，他也必定不会回来，何况我早已答应过他，他要走时，我绝不拦阻。”
楚留香长长叹了口气，道：“这真是个奇怪的人，你真的到现在还不知道他的来历?”
姬冰雁道：“嗯!”
楚留香想到方才王冲凝注着石驼的神色，皱眉道：“那王冲来历显然也甚是神秘，你想，这两个人莫非早就认得的么?”
姬冰雁却扭过头去，像是根本没听见他的话，楚留香叹了口气，知道他作出这样子的时候，就表示谈话已结束了。
这两人在窃窃私语时，龟兹王也在拉着胡铁花问东问西，只有琵琶公主的目光，始终未离开楚留香身上。
楚留香咳嗽了一声，笑道：“在下等酒已足，饭已饱，王爷也该安息了。”
他正想赶紧结束这长夜之宴，谁知就在这时，外面突然大乱，马嘶人喊，脚步奔腾。
接着，就有人惊呼道：“火!火!有人放火!”
龟兹王变色道：“莫非又有刺客?各……各位快……快出去瞧瞧。”
他话未说完，胡铁花已跳起来冲了出去。
楚留香皱了皱眉头，刚想说：“莫中了别人调虎离山之计。”谁知姬冰雁已不由分说，拉着他冲了出去。
外面的情况倒不如想像中那么乱。
龟兹王麾下显然都是百中选一，能征惯战的武士，遇到变故发生，虽沉不住气，也不致慌了手脚。
但四下的火势却不小，四下的林木和武士们宿夜的帐篷，已大多燃起，栏中驼马也有些已窜出。
此刻这些武士们多数在忙着救火，少数赶着去追驼马，龟兹王驻节的帐篷，反而没有人守卫了。
姬冰雁窜出去，拉住一人，厉声道：“王爷帐外守卫的人呢?”
那武士瞪着眼，满面惊慌，竟听不懂中土方言。
幸好另外一人已奔过来，恭声道：“小人们知道王爷帐里都是武林豪杰，足可保护王爷的安全。”
姬冰雁缓缓放开手，冷冷一笑，道：“好个调虎离山之计。”
楚留香埋怨道：“你既知道，为何要拉我出来?”
姬冰雁笑容更神秘，道：“我拉你出来，正是好让他们唱戏。”
楚留香失声道：“你是说吴……”
姬冰雁冷冷道：“你们在留意王妃、公主，我却没有。”
楚留香道：“那么现在……”
姬冰雁道：“我去找小胡，你去看戏吧!”
他身影一闪，就像一杆枪似的窜了出去。
楚留香摇摇头道：“这人的心若软些，简直就是世上最可爱的人。”
他绕了个大圈子，才又绕回到龟兹王的帐篷，嗖的窜了上去，这特制的帐篷上竟像是有着很多“补丁”，那是气窗。
楚留香轻轻掀起一个，悄悄望下去。
只见龟兹王手里还拿着那杯酒，酒却已被他抖了出去，琵琶公主紧紧依偎在他身旁。
吴白云忽然回头道：“都走远了。”
吴青天微微一笑，“呛”的，长剑已出鞘。
龟兹王颤声道：“两位千万莫要出去，小王……”
话未说完，雪亮的剑已指着他的鼻子。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第十三回  护驾来迟 ◆

龟兹王大惊失色，道：“你……你这是做什么?”
吴青天狞笑道：“也没什么，只不过想要你的脑袋。”
龟兹王大骇道：“小王重金将你两位自张家口聘来，两位为何反而拔刀相向?”
吴青天道：“重金?你给了咱们多少银子?”
龟兹王道：“不是一万两么?”
吴青天龇牙笑道：“但你的对头却给了咱们两万。”
龟兹王道：“两位既有侠士之名，如何竟……见利而忘义?”
吴青天大笑道：“侠士，侠士值多少钱一斤?”
他大笑着接道：“你既已快死了，我不妨给你个教训，能用钱买得动的人，绝不是侠士，你能买得动的人，别人也能买得动的。”
龟兹王苦笑道：“如此说来，是小王瞎了眼了。”
吴青天道：“你的确瞎了眼了，老实告诉你，你方才说的那消息并不十分正确，这次咱们来的并不是四个人，而是六个。”
龟兹王道：“还……还有四个呢?”
吴青天道：“现在自然也都来了，你猜是谁去找他们的?”
琵琶公主忽然插口道：“莫非是杜环?”
吴青天大笑道：“不错，你的确比你老子聪明，我倒真有些舍不得杀你。”
吴白云皱眉道：“时机紧迫，你还穷聊什么?若是别人赶来，这功劳岂非要被他们分了去?”
吴青天格格笑道：“对了，我还忘了告诉你，你的头还值五万两哩!”
他的手一抖，剑光如匹练的直取龟兹王头颅。
楚留香还是没有出手，他的心定得很，知道根本用不着自己出手，龟兹王的脑袋也不会搬家的。
只听“叮”的一声，吴青天掌中剑已被撩起，几乎脱手飞出，琵琶公主手里已扬起了那曲头琵琶，冷笑道：“就凭你若也能取得父王的头，你前面的人早已得手了。”
吴白云耸然道：“这丫头武功不弱，咱们前面那几批人想必都是栽在她手上的。”
吴青天咬了咬牙，喝道：“你还是守住门，我对付得了她。”
他剑光闪动，再次扑过去。
琵琶公主展颜一笑，道：“你真能对付得了么?”
手中琵琶并没有动，但话犹未了，琵琶的曲头里，突的一蓬银针暴射而出，银针如雨，也看不清有多少根。
吴青天大惊之下，剑光回旋，护住全身。
“八八六十四手龙游剑”素来以轻灵严密著称于天下，但他的剑势虽密，银针却更密。
只听一声惨呼，长剑冲天飞起，吴青天双手掩面，鲜血自指缝间泉水般的涌出，他嘶声惨呼道：“好……好狠毒的暗器!”
一句话刚说完，人已扑面倒下。
琵琶公主叹了口气，悠悠地道：“歹毒的暗器，正是用来对付你们这种歹毒之人的。”
说话间吴白云已抄起只锦墩，红着眼扑了过来，他以锦墩作为盾牌，右手持剑瞬息间已刺出七剑。
琵琶公主竟似招架不住，被逼得连连后退。
吴白云嗄声道：“臭丫头，你还有什么毒招?为何不使出来了?”
琵琶公主竟已被逼得靠住帐篷，退无可退了，但面上却带着甜甜的笑容，全没有丝毫着急的样子。
龟兹王早已缩躲在角落里，大声道：“快，快出手呀!你的胆子真大，你老子却胆小得很。”
琵琶公主银铃般笑道：“我只不过想见识见识他们的龙游剑而已，你老人家要我出手，我就出手吧!”她两只手举着琵琶向上一迎。
“铮”的一声，火星四溅，长剑又几乎被震飞。
吴白云狞笑道：“好家伙，竟是铁打的琵琶。”
琵琶赫然正是精铁所铸，沉重得很，纵是力气极大的人，也难舞动自如，琵琶公主更要用两只手一齐捧着。
吴白云算准她这样招式绝不灵便，是以丝毫不惧，长剑展动，又扑了过去，只不敢硬接而已。
只见琵琶公主双手捧着琵琶，迎、截、碰、撞、砸，招式又古怪，又诡秘，而且还相当快。
只因琵琶很大，她的双手只要稍微移动，琵琶招式的变化就很多，奇怪的是，她招招俱是守势。
双手捧着琵琶，要想伤人，自然不易，楚留香虽然见多识广，却也未想到世界上有用两只手捧着对敌的兵器，更未瞧见过这样的招式——她自己将自己两只手都困死了，守势纵佳，岂非已先立于“不胜”之地?
吴白云也有些奇怪，几招过后，他胆子更大，攻势更急，到后来竟欺身而人，想以险制胜。
谁知就在这时，突见银光一闪。
琵琶公主双手一分，琵琶上的曲颈竟应手而起，颈上白刃如霜，闪电般刺入了吴白云的肚子里。
吴白云长剑撒手，踉跄后退，满面俱是惊疑之色，竟直到临死时，还弄不懂自己是如何被人杀死的。
琵琶公主瞧着他缓缓倒下，幽幽叹道：“我这兵器实在是又奇怪，又狠毒，你们为什么偏偏要逼我用它?”
楚留香瞧得暗暗苦笑，这琵琶公主功力似乎并不深，会的招式也似乎不多，但每一招却都犀厉、简洁、毒辣、有效。
他真想不通她这样的招式是从哪里学来的，一个小姑娘学会了这样的招式，可并不是什么好事。
龟兹王已站起来了，一面找酒杯，一面大声叫道：“快!快叫人来把这两具死尸弄出去，我怕看死人。”
琵琶公主叹道：“我杀了人后，手也是软的。”
她身子还贴着帐篷，就在这时，突然有两只手戳穿帐篷，闪电般插了进来，一边一只，擒住了琵琶公主两条手臂。
龟兹王大骇之下，刚拿起的酒杯，又跌在地上。
只听“噗、噗”两声，两个人已撞破帐篷，走了进来。

这两人都是苍白的脸，漆黑的衣裳。
右面一人竟是“杀手无情”杜环，他左手紧握着琵琶公主的手臂，右手却用根白布带吊在脖子上。
左面的一人，又干又瘦，头也像是已缩进脖子里，但一双眼睛却是金光闪动，活像只火眼金睛的大猴子。
琵琶公主两只手臂如被铁匝，疼得简直要落泪，但她却咬紧牙关，连哼都不哼一声。
龟兹王颤声道：“你……你们要小王的头颅无妨，把我的女儿放了吧!”
杜环格格笑道：“你难道未听说老子的恶名?老子可以杀两个人时，绝不会只杀一个的。”
那干瘦如猴的黑衣人皱眉道：“要杀就杀，噜嗦什么?”
杜环竟似对这人有些畏惧，干笑道：“是孙兄来动手?还是小弟动手?”
黑衣人冷冷道：“你觉得杀人过瘾，就让你过瘾吧!”
杜环大笑道：“多谢多谢……”
突听一人缓缓道：“这两人你们是杀不得的。”
语声中帐篷顶上已有一个人落下来，全身也没做什么姿势，但落在地上就像是半两棉花，连一丝声音都没有。
除了楚留香，轻功这么高的还有谁?
黑衣人本来趾高气扬，满脸目中无人的样子，但现在却像是吓呆了，连紧握着的手都放松下来。
楚留香望着他微微一笑，道：“孙猴子，你还认得我么?”
这黑衣人正是“长白猴群”惟一的传人，白山黑水间头一把硬手，连整个长白剑派都对他头疼的“黑猴”孙空。
但现在头疼的却是他自己了，竟呆着说不出话来。杜环本来想发发威，看见他这样子，也只有闭起了嘴。
楚留香笑道：“凭你这样的人也来作刺客，你不觉丢人么?”
“黑猴”孙空突然跺了跺脚，嗄声道：“我早知道你在这里，，杀了我也不会来的。”
楚留香笑道：“你还算有些良心。”
孙空呆了半晌，仰首长叹一声，掉头就走。
“杀手无情”杜环大呼道：“你就这样走了么?”
孙空霍然转身，冷冷道：“我难道走不得?”
杜环道：“这小子是谁?孙兄为何如此怕他?”
孙空瞪了他半晌，狞笑道：“凭你也配叫他小子?凭你也配问他是谁?哼!”
“哼”字出口，一只黝黑如铁的手业已闪电般伸出，杜环竟不及闪避，惨叫一声，踉跄后退。
他的前胸竟已生生被抓出了个血洞。
孙空将那只鲜血淋漓的手在他衣服上擦了擦，飞起一脚，将他身子踢得飞了出去，若无其事地搓搓手，向楚留香咧嘴笑道：“我知道你不杀人，但留着他也麻烦，索性就替你代劳了。”
他不等话说完，已头也不回地走了出去。
龟兹王本来还想拿下他的，现在却已吓得脸无血色，等他走出去，龟兹王已“哇”的呕吐了出来，闭着眼道：“快……快把死尸抬走。”
话未说完，孙空忽又伸入头来，道：“我还忘了告诉你，我虽欠你的情，一见你面立刻就走，但还有一个比我厉害十倍的人就快来了，你千万要小心些。”
楚留香微笑道：“我素来很小心的，只不过……厉害的人物究竟是谁?”
孙空又咧嘴一笑，道：“我一说他名字，脑袋就疼，还是不说的好，只可惜我现在就要走了，否则看你们拼一场，那一定有趣得很。”
这次他走得更快，说到最后一字，人已在十余丈外。
琵琶公主忽然冲到楚留香面前，拉住他的手，道：“你究竟是什么人呀?难道连我都不告诉么?”
楚留香摆脱她的手，淡淡笑道：“我也不是什么人，只不过是只老臭虫而已。”
就在这时，外面已传来了胡铁花的呼声，远远就呼道：“老臭虫，你那边没事了么?”
琵琶公主还是缠着楚留香，娇笑着又道：“对了，我还是要问你，为什么他要叫你老臭虫?”
楚留香实在不愿意对女孩子板着脸说话的，但现在却只有板下脸来了，否则他就觉得对不起胡铁花。
他板着脸道：“这外号是你未来的夫婿叫我的，你为何不去问他?”
琵琶公主像是怔了一怔，这时胡铁花与姬冰雁已双双掠了进来，姬冰雁目光一转，竟微笑道：“如何?戏好看么?”
楚留香叹了口气，道：“你两人倒是轻松自在，在外面追贼的人，却让贼溜进屋子里来……”
他话未说完，胡铁花已大笑起来。
楚留香皱眉道：“你还觉得好笑?”
胡铁花大笑道：“这次你却上了死公鸡的当了。”
楚留香怔了怔道：“上当?”
胡铁花笑道：“你当我们没瞧见那两人么?”
楚留香道：“看见了为何还放他们进来?”
胡铁花道：“死公鸡认得孙空，他知道这猴子生平就最服你，又怕你在这里太空闲，所以，就将他留给你，我想过去动手，却被拦住了。”
楚留香也禁不住莞然而笑，摇头道：“我本来正在奇怪，孙猴子轻功虽不弱，又怎能在你们两人的眼底下溜进来，谁知竟是你们在算计我。”
姬冰雁淡淡笑道：“但孙猴子若非为人还有可取之处，我也不会将他留给你了……我若让这醉鬼和猴子动上了手，你想那猴子还走得了么?”
别人出生入死，流血拼命，紧张得连气都透不出，这三人竟看得稀松平常，就好像吃白菜。
龟兹王这时才定过神，忽然冲过来，道：“他……他们一共来了六个，还有两人呢?”
姬冰雁淡淡道：“王爷想见他们?”
龟兹王吓了一跳，赶紧摇手道：“不……不想。”
楚留香叹了口气，道：“那两人不幸遇着他们，只怕是永远不会来了。”
琵琶公主瞅着他道：“若遇见你呢?”
楚留香装作没有听见，还是不睬她。
胡铁花却笑道：“遇见他的，可真是走运了，那孙猴子以前有三次犯在他手上，他竟放了他三次，所以孙猴子现在一见到他，连屁都不敢放就走。”
他笑了笑，又道：“其实孙猴子武功之高，另五个人加起来也比不上。”
龟兹王顿又紧张起来，道：“但这孙猴子却说，还有个比他厉害十倍的人就要来了。”
姬冰雁皱眉道：“哦?”
胡铁花却笑道：“比‘黑猴’孙空更厉害十倍的人，世上大概还没有几个，但，这莫非是那猴子在开咱们玩笑?”
姬冰雁道：“孙猴子从来不说谎的。”
胡铁花也不禁皱起了眉头，道：“那么，你想他说的是谁呢?”
姬冰雁冷冷道：“无论这人是谁，等他来了再说也不迟，各位若没有睡觉的习惯，在下就一个人去睡了。”
他话还未说完，转身就走，胡铁花眼睛转来转去，似乎还想喝两杯，忽然见到琵琶公主的脸色竟变得难看得很，他这酒也喝不下去了，抹了抹嘴角，打了个哈哈，也逡巡着走了出去。
楚留香自然更是不愿留在这里，抱了抱拳，刚想走出去，忽听琵琶公主大声道：“你慢走。”
龟兹王也唤道：“请留步。”
琵琶公主叫得再大声，他也可以装做没听见，但龟兹王也在叫他留步，楚留香只有无可奈何地转过身，道：“王爷还有什么吩咐?”
龟兹王支吾了半天，才赔笑道：“小女和令友的婚期，你看是订在哪天好?”
楚留香沉吟道：“王爷的意思……”
谁知龟兹王还未说话，琵琶公主已抢着道：“自然是越快越好。”
楚留香平生见过不少胆子大、脸皮厚的女人，但像她这样急着要嫁出去的，倒真还未见过。
他怔了怔，只有苦笑道：“婚约既已订下，婚期的迟早都无妨。”
琵琶公主眼睛里发着光，道：“那么就是明天吧!”

楚留香大步走回去，心里又好气，又好笑，喃喃道：“世上竟会有这么着急的新娘子倒真也少见得很。”
他一脚迈进帐篷，就瞧见胡铁花正抱着酒壶牛饮，一口气将大半壶酒都喝干了，才叹了口气，笑道：“方才可真快憋死我了，眼巴巴的瞧着你两人左一杯，右一杯的喝，那滋味可真比孙悟空戴上金箍咒还难受。”
姬冰雁悠然道：“你脸皮不是一向很厚的么?”
胡铁花苦笑道：“别人开我的玩笑，我都不在乎，但是她……她竟也来开我的玩笑，你们说这要不要命?”
姬冰雁笑道：“你现在就怕了她，要命的日子还在后头哩!”
楚留香微笑道：“要命的日子从明天就要开始了，新娘子就急着要嫁，催着我将婚期定在明天。”
胡铁花跳了起来，失声道：“明天?”
楚留香道：“嗯!”
胡铁花一把揪住楚留香，大声道：“你……你难道就答应了?”
楚留香笑道：“你这个驸马爷反正是做定的了，迟几天，早几天又有何妨?”
胡铁花一个斤斗倒在床上大呼道：“老天爷，我连一点准备都没有，这岂不是要我的命么?”
姬冰雁笑道：“做新郎用不着准备的，你若不会，我和楚留香都可以教你。”
胡铁花一个枕头朝他掷了过去，赤着脚跳下床——到处找酒，不住喃喃道：“酒呢?该死的酒竟连一点都没有了么?再不喝两口酒压住，我的心就要紧张得跳出胸腔来了。”
楚留香望着姬冰雁沉声道：“你想，他们为何急着要将婚期定在明天?”
姬冰雁淡淡一笑，道：“经过今日之事后，龟兹王好像惊弓之鸟，谁都不敢信任了，只有赶快找个女婿做保镖，否则……”
忽然胡铁花一声惊呼，道：“你们快来瞧，这是什么?”
原来他翻来翻去，酒没有找到，却忽然发现花瓶下压着张纸。
雪白纸上，写着一笔娟秀的字迹：

诸君远道而来，自顾尚且不暇，何苦多管闲事?乘天色未明，
离此速去，是为上策，否则悔之晚矣。
若听良言相劝，妾将洗手再作羹汤，为诸君寿。
龛中人又拜
楚留香手里捏着这张纸条，不觉呆住了。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第十四回  大漠风云 ◆

姬冰雁皱眉道：“两次留柬，都是同样的笔迹，石观音的党羽，果然早已打入龟兹王的左右……”
胡铁花动容道：“你想谁会是她的党羽?”
姬冰雁叹了口气，道：“每个人都有可能，也许是他帐下的金甲武士，也许是他的姬妾，也许就是他们父女自己。”
胡铁花瞪着眼睛怔了半晌，苦笑道：“你们莫要为了我着想，我这驸马当不当都没关系，你们若是要走，咱们现在就走吧!”
楚留香微微一笑，道：“若是这白纸上写着的几个黑字，就能将我们骇走，我们就算能活下去，做人也没意思了。”
胡铁花的眼睛亮了，摩拳擦掌，大声道：“这才像楚留香说的话，咱们好歹也该跟她拼一拼。”
楚留香沉声道：“现在，她既然已必定要来找咱们，咱们反而用不着急了，索性就在这里等着她，你明天还是结你的婚，三天后咱们也还是照龟兹王原定的计划，拿那些明珠白玉，去换她的极乐之星……”
姬冰雁冷冷道：“你想她真的会换么?”
楚留香微笑道：“她自然不会换的。”
胡铁花忍不住问道：“她既然不会换，为何又要这样做?”
楚留香缓缓道：“龟兹王随随便便地就将那颗猫儿眼送给了你，却对极乐之星看得比命还重，这极乐之星，显然另有一种秘密的价值，是么?”
胡铁花道：“不错。”
楚留香道：“石观音这样做，自然就是想探出这极乐之星究竟有什么价值?价值究竟有多大?……”
姬冰雁忽然接口道：“龟兹王既然将这极乐之星瞧得如此重，却又如何要托“彭家五虎”将它送走?”
楚留香沉吟道：“也许并不是送走，而是托‘彭家五虎’带来的。”
姬冰雁皱眉道：“难道是说那‘极乐之星’本不在龟兹王这里，而是在关内某一个人的手上，现在龟兹王极需此物，所以才要人送来?”
楚留香道：“这自然也有可能的，是么?”
姬冰雁道：“如此说来，就更不对了，如此珍贵之物，龟兹王怎会让它落在别人手上?那人既已得到如此珍贵之物，又怎舍得将它送回来?”
楚留香长长叹了口气，道：“这其中自然有些不足为外人知道的秘密，这秘密也许真的只有龟兹王一个人知道，我们猜也无用，只不过我想……”
他一笑接道：“到了必要时，龟兹王说不定就会自己说出来的。”

经过了这么样的一天之后，他们心里就算有重重心事，但只要闭起眼睛来，也不觉迷迷糊糊的睡着了。
也不知睡了多久，突听衣袂带风声“嗖”的一响，一个人飞也似的窜入帐篷来，竟是那中原侠盗司徒流星。
他轻功实在不弱，又以为帐篷中人一定睡得很熟，谁知他刚窜进来，就发现自己已被人家团团围住了。
像楚留香这样的人，就好像永远不会真的睡着似的。
姬冰雁冷冷道：“阁下不辞而别，又不告而来，不嫌太神秘了么?”
司徒流星一面擦汗，一面强笑道：“在下的确是有急事相告，但望三位恕我冒昧闯入之罪。”
姬冰雁静静地瞪了他半晌，脸色才和缓下来。
胡铁花已笑道：“你有什么急事，坐下来慢慢说吧!”
司徒流星道：“在下昨夜不辞而别，实是在暗中跟踪那‘杀手无情’杜环而去的，在下总觉得此人心怀叵测，必有诡谋。”
胡铁花笑道：“到底是老江湖了，眼光果然不错。”
司徒流星道：“他行色似乎十分匆忙，我一路在后面跟着，他也全未觉察，只是向北急行，走了约莫半个多时辰，就发现一座沙丘后竟有个黑色的帐篷。”
姬冰雁目光如炬，冷笑道：“那帐篷里别人不说，单只‘黑猴’孙空一人，就凭阁下这样的武功，若想暗中窥探，只怕是很难活着回来了。”
司徒流星苦笑道：“在下自然也知道那帐篷里必多高手，怎敢大意，眼见杜环走了进去，正不知该怎么办，谁知就在这时，突见一匹快马奔来，弯弓搭箭，嗖的一箭向帐篷里射了进去，马蹄不停，又飞奔而去。”
姬冰雁冷笑道：“凭孙猴子的耳力，这匹马远在百丈外时，就该听到了，又怎会容得他驰到帐篷前?又怎会容得他弯弓搭箭?”
司徒流星道：“那匹马似是龙种宝驹，而且马蹄上竟也未上有蹄铁，踏沙而行，竟是落地无声，较之一流的轻功高手也不逊色。”
胡铁花瞧了楚留香一眼，笑道：“这匹马只怕和你那匹黑珍珠差不多。”
楚留香微笑道：“大漠之上，本多良驹……阁下请说下去。”
司徒流星道：“奔马方过，帐篷里已有三个人箭一般窜出来，追了下去，在下知道若不乘此时冒险，以后就更没有机会了。”
姬冰雁冷冷道：“阁下胆子倒不小。”
司徒流星道：“在下悄悄绕到帐篷后，只因那里也围住几匹马，马嘶声多少可以掩饰一些在下的行动。”
胡铁花拊掌笑道：“果然不愧是名震中原的侠盗，行动果然老手老脚。”
司徒流星脸红了红，接着道：“在下伏在地上，将帐篷悄悄掀开一线，只见里面除了杜环外，还有两个金冠锦袍的龟兹贵胄，一个面色阴鸷的汉人。”
姬冰雁瞧了楚留香一眼，楚留香皱眉道：“难道这次龟兹国的叛变中，还有汉人参与其间么?”
司徒流星道：“这三人自桌上取下了那枚射进来的箭，箭上竟有张纸条，那龟兹人瞧了瞧，想必是虽通汉语，却认不得汉字，就将纸条子给了面色阴鸷的汉人老者，请他将纸条上的字念出来。”
胡铁花笑道：“若非如此，你也不会知道上面写着的是什么了，看来你运气倒不错。”
司徒流星道：“在下只听得那老者大声念道：“极乐之星已在我手，尔等若想得到此物，且以黄金五千两，明珠五百粒，玉璧五十面，向东北直行五十里，与我交换，尔等意若不诚，此物便重返龟兹王之手矣。”
他念到一半，楚留香三人已齐地为之动容。
胡铁花大声道：“好小子，居然两头都想要做买卖，难不成这极乐之星是和龟兹国的……”
姬冰雁立刻打断了他的话，冷冷道：“那两个龟兹人听了后，有何表示?”
司徒流星道：“他们脸色立刻大变，就在这时，出去追人的三个人已回来了，帐篷里的人非但绝口不提此事，反而将纸条悄悄藏了起来。”
胡铁花道：“追人的追到没有?”
司徒流星展颜一笑，道：“没有追着，其中一个其貌如猴的人，嘴里不停地大骂，说那匹马一定是鬼马，否则他闭着眼也会追上的。”
胡铁花失笑道：“孙猴子自命轻功高绝，这回斤斗竟栽在一匹马上，自然要气疯了。”
司徒流星道：“我知道此人必定是高手，心里正在着急，生怕被他发觉，幸好他们商量了一阵后，这位孙猴就带着杜环等三人来行刺了。”
姬冰雁冷冷道：“阁下既然知道他们要来行刺，为何不来报警?”
司徒流星一笑道：“在下知道有三位在此，他们的人纵然再多十倍，也休想得手的，所以就想留在那里，听听这极乐之星究竟为何如此值钱?”
胡铁花笑道：“想不到你倒很瞧得起咱们。”
司徒流星道：“这四人一走之后，两个龟兹人立刻就和那汉人争论起来，一个说应该立刻去筹备明珠玉璧，来和那人交易，另一个却说这条件太苛，那极乐之星的价值未必真的有这么多，应该静观待变，以免上当。”
楚留香和姬冰雁对望一眼，嘴里虽未说话，心里却已知道对方这三人，直到此刻也还未知道极乐之星的秘密，所以才会患得患失，挣扎不已。去交换既怕上当，不交换又怕此物真的对龟兹王十分有利。
司徒流星已接着道：“我正在奇怪，这些人为何对区区一粒宝石瞧得如此重要，谁知就在这时，竟有人在我肩头轻轻拍了一下。”


说到这时，他面上已露出惊惧之色，似乎余悸犹在，又擦了擦头上的汗珠，才长叹着接道：“在下自幼年出道，武功虽不高，但做的这行买卖，耳目就不能不分外灵便，谁知道这人已到了我的身后，我却连影子都不知道。”
楚留香动容道：“想不到除了孙空外，此间还有这样的高手。”
司徒流星道：“当时我那一惊当真非同小可，等我回过头去，那人已远在十余丈外，正在向我招手，我知道不去也不行的，只有硬着头皮走过去……”
他头上冷汗直流，苦笑着接道：“等我见到此人之面，才知道我这条性命确实是捡回来的。”
姬冰雁道：“此话怎讲?”
司徒流星叹口气，道：“若非此人昔日和我还有一面之缘，此刻就再也不会活着和各位相见了。”
胡铁花道：“他就这样放过了你?”


司徒流星道：“不瞒三位，两年前我在洛阳做案时，就不幸遇见了此人，幸好我那次为的是要救一家孤儿寡妇的性命才出手的，所以他才放过了我，此人行事怪异，只要他放过你一次，此后你纵然犯他，他也绝不伤你毫发的。”
胡铁花拊掌道：“这小子倒真是条好汉。”
姬冰雁皱眉道：“此人难道也是龟兹叛党请来做刺客的么?”
司徒流星叹道：“正是!”
姬冰雁动容道：“他究竟是谁?”
司徒流星垂首道：“在下已定下重誓，绝不说出他的名字，只能奉告三位，他今夜以前，便要前来行刺，此人武功高不可测，三位千万要分外留意!”
姬冰雁厉声道：“他既有恩于你，你为何又要来向我等报警?”
司徒流星叹道：“一年以前，家兄无意间得了一笔财富，我兄弟本想就此洗手退隐，谁知竟被当时的丐帮帮主南宫灵得知此事，非但将财物洗劫而去，而且还将家兄乱刀分尸，在下虽然知道是谁下的毒手，但……但……”
他揉了揉眼睛，黯然接道：“但在下武功既不是南宫灵的对手，若想将此事宣扬出去，丐帮正如日中天，江湖中又有谁会相信我的话?”
楚留香叹道：“不错，南宫灵那时需款正急，若有一笔巨大的财富可以到手，他的确是什么手段都使得出来的。”


司徒流星道：“这血海深仇，在下以为是再也无望报复的了，谁知这次楚香帅却以一人之力，揭破了南宫灵的阴谋诡计，也无异为在下雪了这深仇大恨，此事震动天下，无人不知，在下更对楚香帅感激涕零，只恨楚香帅如神龙夭矫，在下始终无缘当面拜谢他的大恩。”
他忽然抬起头，目光凝注着楚留香，恭声道：“在下自也知道香帅游戏人间，不愿对人显露行藏，但在下自信眼不盲，还认得出真人。”
他嘴里说话，已恭恭敬敬拜倒在地。
楚留香赶紧扶起他，笑道：“无论在下是否是楚留香，对你这番心意，都感激得很。”
司徒流星黯然一笑，道：“今日之事，双方俱是在下的恩人，在下实无颜再留在此间，但愿三位谅解在下的苦衷。”
他再次躬身一礼，道：“在下就此告退，但愿后会有期……”
话犹未了，人已转身急行而去。
良久良久，胡铁花才叹了口气，道：“别人若在江湖中混上十年，仇家必已遍布天下，但楚留香却到处都会遇见要报恩的人，如此看来，究竟还是少杀些人的好。”
姬冰雁却皱眉道：“司徒流星既已知道你就是楚留香，还是要你对那人分外留意，可见在他心目中也认为这人的武功并不在你楚留香之下。”
胡铁花动容道：“不错，这么多年来，能和楚留香拼一拼的人，我们真还未见过，今日他若真的来了，我们也真想和他玩两手。”
楚留香失笑道：“你莫忘了，今日是你的婚礼佳期，无论来了多少人，都由我和姬冰雁去接着，你就安安稳稳地进洞房吧!”
胡铁花揉着鼻子笑道：“人若来得太多了，你们总也该让我过过瘾吧?”
姬冰雁悠然笑道：“你有那么样一位新娘子，还怕不够过瘾么?”
胡铁花刚想拿起个枕头掷过去，已有五六人捧着高冠吉服，躬身走了进来，赔着笑道：“婚礼大典已筹备好了，就请驸马爷换上吉服，准备行礼。”
楚留香失笑道：“各位的手脚倒当真快得很。”
胡铁花瞪着眼瞧那顶高帽子，眼睛都发直了，瞧了半晌，突然高举双手，倒在床上，大呼道：“你们若真要我戴上这顶帽子，还不如给我一刀吧!”

但无论戴什么样的帽子，总比挨一刀好受得多。
胡铁花终于还是戴起了高帽，换上了吉服，他对着镜子照照，忽然觉得自己的模样并不如想像中那么难看。
新娘子也是高冠吉服，还有块红巾蒙住了脸。
胡铁花瞧着这块红巾，心里暗暗得意，暗暗的笑道：“今天你总不能再来开我的玩笑了吧?”
本已十分华丽的帐篷，今天更布置得堂皇富丽，龟兹王满面红光，他的王妃始终踪影不见。
也许是因为王妃没有出来，所以帐篷里一个女人也没有，新娘子匆匆行过礼，也立刻被人扶到后面去了。
原来这竟是龟兹国的婚俗，就算在他们本土，婚礼时女客也不能露面的，而且新娘子进了洞房后，新郎倌也得死守在外面，等别人灌酒。大漠之上，寒风如刀，牧人们怀中若不准备着几斤烧刀子御寒，就简直不能赶路。
在这里人人都以豪饮为美，新郎倌喝得越多，婚礼就越风光，所以到后来十个新郎倌中，倒有十个是被人抬进洞房的。
这下子可恰巧对了胡铁花的心意了，他生平最怕的就是没有酒喝，有人灌他酒，他正是求之不得。
只见四条精赤着上身的大汉，抬着条香喷喷的烤骆驼进来，龟兹王手持银刀，割开了骆驼肚子。
骆驼肚子里竟还有条烤羊。
羊肚子里又有只烤鸡。


这正是大漠之上，最为隆重丰富皇宫的盛宴，龟兹王剖开鸡腹，以银刀挑出个已被油脂浸透了的鸡蛋，捋须大笑道：“此蛋最是吉祥，从来都只有贵客才尝得到的，今日婚典吉期，更是非同寻常，吃了这吉祥蛋的贵客，非但大吉大利，而且下次做新郎的就必定是他。”
楚留香正觉有趣，谁知龟兹王已大步走到他面前，将这吉祥之蛋挑在他的盘子里，举手高呼道：“大家还不向今日最尊贵的贵客敬上一杯!”
四下欢声骤起，掌声如雷，楚留香刚含笑的取起了蛋，忽然发觉龟兹王掌中银刀的刀尖，在灯光下竟有些发黑。
他暗中吃了一惊，面上却丝毫不动声色，别人都以为他将蛋吃了肚，其实蛋已到了他袖子里。
只听姬冰雁轻叹着道：“天下的事当真奇妙得很，小胡居然真的做了一国之驸马，你想得到么?”
楚留香笑道：“这匹野马总算上了笼头，我们真该为他高兴才是，只不过……今夜你我要分外留神，千万不能喝醉了。”
姬冰雁忽然一笑道：“你瞧这是什么?”
他悄悄将一张纸团塞入了楚留香手心，纸上满是油腻，字迹也有些模糊不清，上面竟赫然写着：

今日既是女儿的佳期，且将你的头颅再留寄一日，明日黄昏
时，当再来取，盼你妥为保存，勿令我失望。

楚留香又不觉瞧得怔住了。
姬冰雁淡淡笑道：“这人的文词虽不如你通顺文雅，但口气倒当真和你有些相似，只不过他要的竟是别人的头颅，简直比你还狠得多。”
楚留香沉声道：“这纸条你从哪里拿来的?”
姬冰雁道：“就插在那烤骆驼上，方才我走出去，碰巧瞧见，就半路摸了下来。”
他说得虽轻描淡写，但若非细心如发，早已事事留意，又怎会在这么乱的场面中留意到这种小事?偌大的烤骆驼上，插着这么小一张纸条子，又岂是“碰巧”便能瞧见的?
楚留香苦笑道：“幸好被你瞧见，若到了这位王爷的手里，他只怕立刻又要吓得晕过去了，岂非大是扫兴。”
姬冰雁冷冷道：“小胡难得成一次亲，你我若不能让他开开心心的进洞房，真不如买根绳子自己吊死算了。”
楚留香沉声道：“此人纵然不来，今日的凶险还是必有不少，你我也莫将事情看得太轻易了，别人送来的酒菜，更千万不可进口。”
姬冰雁目光炯炯，瞪了他半晌，忽然皱眉道：“那吉祥蛋中莫非有毒?”
楚留香还未说话，已有七八个人过来敬酒了。
姬冰雁沉声道：“我还是在外面守着，你能脱身时就出来会我。”
他滴酒未沾，便匆匆走了出去，胡铁花却已喝得脸红脖子粗了。他能交到楚留香和姬冰雁这样的朋友，他福气实在不错，一人若是有了他这样的好福气，无论什么时候，多喝几杯都没关系。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第十五回  飞来艳福 ◆

夜色渐重，烤肉美酒的味道虽香，人们的欢笑声虽然热闹，但还是冲不淡大漠夜来时的肃杀之意。
姬冰雁身上裹着条毯子，坐在水池旁的树影下，望着满天星群渐渐繁密，又渐渐稀落。
他就这样动也不动地坐着，像是一直可以坐到天地的末日，他这人就像是永远也不会觉得寂寞厌倦的。
突然一只酒瓶子抛过来，眼见就要打中他的头，他像是根本没有动，酒瓶却已到了他手里。
楚留香已走过来，仰视着苍穹，叹道：“这里冷得真邪气……”
他忽然发觉姬冰雁头发已结了冰屑，皱眉又道：“你既不喝酒，又不站起来走动走动，就这样坐着，不怕被冷死?”
姬冰雁淡淡一笑，道：“冷不死我的。”
他终于还是拔开瓶塞，喝了口酒，缓缓接着道：“我只有在这里坐着不动，才能瞧得清有没有外人过来，我若是四下乱走，就顾不周全了。”
楚留香瞧着他叹了口气，道：“普天之下，又有谁能瞧得出你也会为朋友挨饿受冻?”
姬冰雁沉下脸，冷冷道：“我只做我愿意做的事，别人对我是如何看法，与我又有何关系?”
楚留香笑了笑，不说话了，他知道姬冰雁板起脸的时候，你无论对他说什么，都难免要碰钉子。
过了半晌，姬冰雁却又道：“小胡呢?”
楚留香道：“进洞房了。”
姬冰雁道：“抬进去的?”
楚留香笑道：“活像只烤骆驼一样，只差没在肚子里塞只羊。”
姬冰雁也不觉笑了，喃喃道：“随时能醉得人事不知的人，倒也有些福气。”
楚留香接过酒喝了一口，道：“外面可有动静?”
姬冰雁道：“留条子的人只怕早已走了——这人在大庭广众之间，把纸条插上烤骆驼，本事真不小，连我都想会会他了。”
楚留香笑道：“你什么时候也会动义气了?这倒难得。”
姬冰雁抬起眼道：“你以为我是死人?”
楚留香道：“无论如何，这人总是我的，你们不能和他交手。”
姬冰雁冷笑道：“你难道怕我被他宰了?”
楚留香笑了笑，道：“我也怕你宰了他，这种人若是死了，总有些可惜。”
姬冰雁道：“哼!”
他抢过酒瓶，喝了两口，忽又问道：“蛋呢?”
楚留香甩了甩袖子，蛋就到了他手心，被冷风一吹，立刻就冻得像石头似的，楚留香道：“那银刀已插入这蛋里半寸多，但只有刀尖米粒般一点地方发黑，由此看来，蛋白只怕没有毒，毒只是在蛋黄里。”
姬冰雁接着蛋仔仔细细瞧了瞧，又取出柄发簪般的小银刀，将蛋一层层剖开，就赫然发现蛋黄里有根须丝般的小针。
他用刀尖轻轻一挑，整只银刀立刻全都发黑。
楚留香长长叹了口气，笑笑道：“骆驼肚子里是只羊，羊肚子里是只鸡，鸡肚子里才是这蛋，蛋白里才是蛋黄，他居然将毒下到蛋黄里来了，真厉害!”
姬冰雁微笑道：“他将毒下到这种地方，都被你发觉，你岂非比他更厉害!”
他脸色忽又阴沉下来，道：“这蛋是龟兹王亲自挑起给你的，是么?”
楚留香道：“不错。”
姬冰雁道：“除了他自己之外，事前只怕谁也不知道他要将这蛋给什么人，下毒的……难道就是龟兹王?”
楚留香道：“若是龟兹王自己下的毒，他挑蛋时何必用银刀?”
他沉吟着又道：“若论在蛋里下毒的机会，只有厨子比较多。”
姬冰雁道：“不是那厨子。”
楚留香道：“你已去问过?”
姬冰雁道：“嗯!”
楚留香道：“你怎知道他未说谎?”
姬冰雁简简单单的回答，道：“我知道。”
楚留香不再问下去了，他知道姬冰雁既能如此说，就一定不会再有问题，他现在回答虽简单，问的时候却一定很详细，而且一定用了些叫人不得不说实话的法子——有些人无论出了多少力，都不会挂在嘴上的。
楚留香自然很了解姬冰雁的脾气。
过了半晌，姬冰雁又道：“要在这蛋里下毒，也不一定厨子才有机会，任何人都可以趁人不备，将毒针射进蛋里去的，只不过……这人一定是龟兹王左右很亲近的人，而且早已算准了他会将蛋挑给你。”
他瞪着楚留香，道：“你想这人会是谁?”
楚留香默然半晌，笑道：“反正现在是想不出的，你还是去睡一会儿的好。”
姬冰雁道：“你……”
楚留香道：“你守过上半夜，下半夜自然要轮到我了。”

下半夜却比上半夜要冷得多。
楚留香也坐了很久，动也没有动，姬冰雁这样坐着还不算稀奇，楚留香也能坐着不动，倒真令人有些想不到。
这里很暗，帐篷里的灯火像是距离得很遥远，没有人瞧得见他，他却可以清清楚楚的瞧见每个人。
现在，帐篷里人声也已渐渐静了下来，三三两两的人，互相扶着走出来，有的还在唱着歌。
歌声终于也静下去，吹在大漠上的风声，却变成一阕最凄凉雄壮的怨曲，令人意兴黯然萧索。
无边无际的苍穹里，群星已沉落，无边无际的大沙漠上，像是只剩下楚留香一个人。
他心里渐渐想起了很多人，很多事。
苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿，她们在哪里?直到现在，楚留香竟还是得不到她们的丝毫消息。
但他的敌人却已越来越多，那诡秘而又可怕的石观音，那行踪飘忽、武功却深不可测的刺客……
他难道真要葬身在无情的大沙漠里?
楚留香喝了一大口酒，想起胡铁花，嘴角不禁泛起了微笑，想道：“这小子，福气倒真不错。”
他忽然发现有个人向他走过来，身上裹着条又厚又大的鹅毛被，看上去就好像个小帐篷在移动。
楚留香道：“谁?”
这人没有说话，却“噗哧”一笑。
这人竟是琵琶公主，“新娘子”竟溜出洞房来了。
楚留香脸上最后一丝笑容也冻结住，失声道：“你来这里干什么?”
琵琶公主带着那床鹅毛被，拖拖拉拉地走过来，吃吃笑道：“你能来这里，为何我就不能来子”
楚留香道：“这里不是你该来的地方!”
琵琶公主眨着眼，道：“为什么?”
楚留香板着脸，一字字道：“你若不立刻回到洞房去，我就……”
话未说完，已被琵琶公主银铃般笑声打断了。
她格格娇笑道：“你……你要我到……到洞房去干什么?”
楚留香大声道：“到洞房去自然是……自然是……”下面的话他实在说不下去了，只有用力去揉鼻子。
琵琶公主瞟着他笑道：“说呀，自然是去干什么?”
楚留香简直不知该如何是好，他平生简直没有遇过这样子的女孩子，琵琶公主却娇笑着接道：“我若真的到洞房去，不被新娘子打出来才怪哩!”
这次楚留香真的怔住了，吃吃道：“新娘子?你……难道你不是?”
琵琶公主笑道：“谁说我是新娘子?”
楚留香道：“但，但明明……”
琵琶公主道：“龟兹国的公主，又不止我一个，要嫁给胡铁花的，是我的姐姐呀!呆子……”
楚留香失声道：“你姐姐……你为什么不早说子”
琵琶公主眼睛亮得像星星，咬着嘴唇笑道：“我为什么要早说，我就是要你生气，要你着急……”
她银铃般娇笑着，被子也在“叮叮当当”的响，她从被子伸出手来，原来手里拿着两个酒瓶。
她晃着酒瓶，笑道：“呆子，还不来接我的酒瓶，再揉鼻子，鼻子就要被你揉破了。”
楚留香瞧着她，缓缓道：“你真是个又顽皮、又滑头的小坏蛋。”
他一面说话，一面已站了起来，伸出了手。
琵琶公主吃吃笑道：“你……你想怎么样?”
楚留香瞪着眼睛，道：“你猜猜看。”
琵琶公主笑道：“我不怕你，我不怕你，我不……”
她像是要往后退，又没有退，忽然“嘤咛”一声，手已被楚留香抓住，身子也扑入楚留香怀里。
鲜红色的鹅毛被，像是要往下滑，滑下了她肩头，露出了她光滑的，像缎子般的皮肤。
被又往下滑，又露出了她鲜嫩的，柔软的胸膛。
她身子竟是赤裸的。
被，还是往下滑……
楚留香却又怔住了，手也不敢再动。
琵琶公主颤声道：“呆子，你想冷死我吗?”
她双手分开，张开了棉被。
楚留香只瞧见一个完美的胴体，完美的胸膛，完美的腰肢，完美的腿，然后就什么也瞧不见了。
他整个人也被包进这床鹅毛被里。
两个人都倒了下去，倒在他方才坐着的毯子上，鲜红的鹅毛被，又变成了个小帐篷，世上最小的帐篷。
帐篷里在动，又不动了。
琵琶公主的娇笑声却又传了出来：“我不怕你，你反而怕我么?”
楚留香像是叹了口气，道：“你真是个小坏蛋。”
琵琶公主道：“你可曾瞧见过世上有我这么美丽的小坏蛋?”
楚留香又叹了口气，道：“没有。”
琵琶公主吃吃笑着道：“我也没有瞧见过世上还有比你更可爱的呆子……呆子……呆子……”
她声音越说越小，终于听不见了。
过了半晌，被里抛出个空了的酒瓶。
接着，又抛出个酒瓶，却还有半瓶酒。
又过了半晌，一双纤美而玲珑，像是白玉雕成的脚，颤抖着从被里伸了出来，却又很快就缩了回去。
他们是不是很冷，怎么在发抖?

阳光终于渐渐升起。
初生的阳光，温柔得如同婴儿的呼吸。
被里又有了声音。
楚留香道：“天好像已亮了。”
琵琶公主道：“没有，没有……就算天亮了也没关系，这里的人昨晚一个个都喝得躺了下去，现在怎会起得来?”
她说话的声音，简直有些像呻吟。
楚留香不说话了，像是也不反对她留下来。
琵琶公主忽然又道：“我这样对你，你可知道是为了什么?”
楚留香笑笑道：“我虽然不是个自我陶醉的男人，但我实在想不出一个女孩子这么做，除了喜欢那男人外，还有什么别的原因?”
琵琶公主幽幽道：“我自然是喜欢你的，但是若没为别的原因，我也不会……不会这样子。”
楚留香道：“你还为了什么?”
琵琶公主默然半晌，缓缓道：“因为我绝不能嫁给你。”
楚留香道：“哦!”
琵琶公主道：“我非但不能嫁给你，而且以后……以后我们见面的机会只怕不多了。”
楚留香道：“哦……”
琵琶公主忽然叫了起来，道：“哦，哦，哦……你难道只会说哦，你难道没有别的话说?”
楚留香道：“你叫我说什么?”
琵琶公主道：“你……你……你至少也该问我，我为何不能嫁给你?”
楚留香道：“我问你，你会说么?”
琵琶公主像是怔了怔，过了很久，才叹口气，道：“我不能说。”
楚留香道：“我就知道你不能说，所以我也不问。”
琵琶公主道：“你……你难道一点也不难受，你就算心里不难受，也该说几句。”
楚留香笑了笑，截口道：“我早就告诉过你，我不会说谎的。”
琵琶公主颤声说道：“你……你这恶棍，你真的不觉难受?”
楚留香也叹了口气，道：“老实说，你就算一定要嫁给我，我会不会娶你，还是个问题哩!”
突听“啪”的一记掌声。
一个人从被里窜了出来，好像是楚留香……咦!楚留香怎会有这么长的头发?这难道是琵琶公主?
琵琶公主又怎会穿着楚留香的衣服?
她飞也似的奔了出去，不住大骂道：“你这混蛋，你这恶棍，你……你这老臭虫，就算天下的男人都死光了我也不会嫁给你……”

四下静悄悄，果然还没人起来。
楚留香身上裹着床鲜红的鹅毛被，像做贼似的溜回了自己的帐篷，幸好，姬冰雁还睡得很熟。
他从头到脚都缩在棉被里，连呼吸都好像困难得很，楚留香找到衣服穿上，他还是睡得跟死人一样，动也不动。
楚留香忽然一笑，道：“我知道你早就醒了，你也用不着装睡，反正我做的事也不准备瞒你，这反正也不是什么见不得人的事。”
姬冰雁蒙着头，响也不响。
楚留香苦笑道：“一个很正常的男人，和一个很正常的女人，在一个又冷又寂寞的晚上……你说，这又有什么不对?”
他这也不知是在向别人解释，还是在向自己解释。
姬冰雁还是不理他。
楚留香扣上扣子，又叹了口气，道：“算来算去，这次又苦了小胡……这简直像是在骗婚，他那新娘子，竟从头到尾都不敢露面，不是个丑八怪才怪。”
突见一个人走了进来，竟然正是胡铁花。
楚留香本来以为他纵不气得要命，也必定面色如土，谁知胡铁花竟是满面春风，非但没有生气，而且开心得很。
楚留香反而怔住了。
只见胡铁花在他对面坐了下来，笑嘻嘻瞧着他，就好像刚在地上拾着只大元宝似的。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第十六回  血溅洞房 ◆

楚留香轻哼一声，试探着问道：“你……你还好么?”
胡铁花笑嘻嘻道：“好得很。”
楚留香道：“你……你可瞧见了你的新娘子?”
胡铁花大笑道：“你真的以为我是个呆女婿?连新媳妇都不看就跑出洞房来?”
楚留香摸着鼻子，道：“那么你……你……不生气?”
胡铁花笑道：“我为何要生气?我简直从来就没有这样开心过。”
楚留香瞪着他，道：“你的酒醒了么?”
胡铁花道：“我也从来没有这样清醒过。”
楚留香怔住了。
胡铁花悠悠道：“你自然已知道我那媳妇并不是琵琶公主。”
楚留香道：“嗯!”
胡铁花道：“所以你想，我那新媳妇既不敢露面，必定是个大麻子、丑八怪，否则又怎会不敢见人……是么?”
楚留香笑了笑，道：“也许并不太丑，只不过……”
胡铁花大笑道：“你用不着替我难受，更用不着安慰我。告诉你，我那新媳妇非但不丑，而且比琵琶公主还漂亮十倍。”
楚留香这次才真的怔住了——这位大公主既然如此美丽，以前为何不敢见人?他实在有些不信。
胡铁花大声道：“你难道不相信?”
楚留香摸了摸鼻子，笑着道：“这……也许是……也许是……”
胡铁花跳了起来，大声道：“好!你不相信，我就带你去见她。”
楚留香还未说话，胡铁花已拉着他冲了出去。
帐外竟是静悄悄的，连个人影都没有。
楚留香苦笑道：“一大清早，你就要拉着我去闯洞房，这像话么?”
胡铁花瞪眼道：“自己兄弟，这又有什么关系?”
楚留香道：“就算你认为没关系，但新娘子呢?”
胡铁花笑道：“告诉你，我那新媳妇非但人长得美，而且脾气也好极了，又温柔，又体贴、又……又……我简直不知该怎么说才好。”
楚留香听了他这么样一说，也不禁为之开心起来，笑着道：“看来，到底还是傻人有傻福。”
话未说完，胡铁花已拉着他冲进了洞房。
这帐篷是新搭起来的，里面简直像天宫一样。流苏锦帐下，被翻红浪，新娘子娇慵懒起，还在沉睡，只露出一枕乌云般的头发。
胡铁花一走进来，就嚷着道：“有客人来了，快起来吧!这是我最好的朋友，就跟自己兄弟一样，你用不着不好意思。”
别的人结婚三个月后，小夫妻见面，还是羞答答的，但他结婚还没半天，就像是老夫老妻了。
楚留香瞧得固然暗暗的笑，又不觉替胡铁花欢喜，新娘子若非和他性情相投，他又怎会如此?
但新娘子还是没有露出头来。
胡铁花大步走过去，瞧道：“你反正是要见他的，何必……”
他语声忽然顿住，脸上的血色也忽然退了个干净。
血!
崭新的绣被边沿，竟染着斑斑血迹。
胡铁花颤抖着伸出手，一把揭起了被。
洞房春暖，被翻红浪，但被里躺着的，竟赫然是个死女人。

胡铁花宛如高楼失足，整个人都软了下去。
楚留香赶过去扶住了他，变色道：“你几时离开这里的?”
胡铁花道：“我……我刚刚出去找你……”
楚留香道：“这片刻之间，就有人进来下了毒手!这人会是谁?他和你有何仇恨?为何要在你新婚之夕杀死你的……”
胡铁花却又跳了起来，叫道：“你以为这就是我的新媳妇?”
楚留香吃惊道：“难道不是?”
胡铁花道：“自然不是，这女人是谁，我一辈子都没有见过她。”
楚留香又怔了，道：“那……那么新娘子在哪里?”
胡铁花摇了摇头，又叫了起来，喊道：“是呀!她到哪里去了?她方才明明还睡在这里的。”
他一面叫，一面四处去找，连床底下都找过了，新娘子竟已踪影不见，却有个陌生的女人死在她的床上。
这女人是谁?怎会跑到洞房里来?是谁杀了她的?新娘子又到什么地方去了?
胡铁花只不过刚出去打了个转，洞房里怎会就发生这许多惊人的变化?楚留香简直一辈子都未见过这样的怪事。
只见这女尸面目浮肿，活着的时候也必是丑得吓人，此刻胸膛上竟生生被人抓出个血洞，那模样看来更是说不出的狰狞可怖。
胡铁花顿足道：“这究竟是怎么回事?这女人怎会赤裸裸地跑到我床上来?她是什么时候来的?我媳妇难道不知道?”
楚留香沉声道：“这女人并非是自己跑来的。”
胡铁花道：“你怎知道?”
楚留香道：“被上虽有血迹，床上却没有，显见这女人是被人杀死之后，才移到这床上来的。”
胡铁花道：“这就更奇怪了，别人杀死她后，为何要移到这里来?”
楚留香道：“你出去的时懊，新娘子真的还睡在这床上?”
胡铁花道：“不错，她明明还睡得很熟，现在……现在怎地不见了?”
楚留香皱着眉，也委实想不出这其中究竟有何秘密。
胡铁花已飞奔了出去，大声呼道：“来人呀!我屋子里死了人，你们快来看看这人是谁?”
第一个赶来的是琵琶公主，接着，宿醉未醒的龟兹王也踉跄闯了进来，两人瞧见了床上的尸身，面色俱都大变。
胡铁花道：“这女人是谁?你们……”
话未说完，龟兹王已揪着他衣襟，大吼道：“你为何要杀她?”
胡铁花怒道：“我杀了她?你见了鬼么?我和她素不相识，为何要杀她?”
龟兹王嘶叫道：“她纵然生得丑些，但好歹也是你的妻子，你怎能下得了这样的毒手?你……你简直不是人，是畜生!”
胡铁花又吓了一跳，骇然道：“你说什么?这女人是……是我的妻子?”
龟兹王眼睛都红了，狂吼道：“她就算生得丑些，但究竟也是金枝玉叶，哪点配不上你这流氓?你……你就算不愿娶她，也不该……”
胡铁花挥手将他推到地上，大骇道：“这人疯了，这人疯了。”
龟兹王怒吼道：“你才疯了。”
楚留香亦是满心惊讶，从地上扶起了他，沉声道：“床上的这位姑娘究竟是谁?王爷认得么?”
龟兹王怒道：“我的女儿，我怎会不认得?”
楚留香动容道：“昨夜你给胡铁花的新娘子，就是这位姑娘?”
龟兹王道：“自然就是她。”
胡铁花又叫了起来，道：“不是她，绝不是她，我瞧得清清楚楚，我那媳妇是个绝世的美人，绝不是这丑八怪。”
龟兹王也又怒吼道：“我将我自己的女儿嫁给你，我自己难道还不知道?”
新郎倌咬定这不是新娘子，老丈人却咬定不假，这样的怪事倒也天下少有，楚留香被夹在中间，不知究竟该听哪个人的话好。
胡铁花跺脚道：“你若说这丑八怪就是新娘子，我昨夜见着的又是谁呢?难道还有人会来冒充新娘子不成?”
龟兹王怒道：“你杀了她，还要来说这些鬼话骗人?”
胡铁花也怒道：“我为何要骗你?我昨夜难道遇见了鬼不成?”
琵琶公主忽然道：“我问你，你若说这不是新娘子，那么你昨夜见到的新娘子到哪里去了?你只要将她找出来，我们就相信你。”
胡铁花道：“我……我……”
他实在也不知道昨夜那个“新娘子”到哪里去了，他只不过出去了片刻，这“新娘子”竟似已神奇地消失了。
琵琶公主冷笑道：“就算你昨夜见到的不是我姐姐，我姐姐又怎会死在你床上?不是你杀了她，是谁杀了她?”
胡铁花道：“这一定是你们故意将新娘子掉了包，却来冤枉我。”
龟兹王怒道：“放屁!我难道会杀死我亲生的女儿不成?”
事实俱在，胡铁花自己也知道自己说的话委实难以令人相信，只有冲过去拉住楚留香，着急道：“你……你为何不帮我说句话，你难道也不相信我?”
楚留香叹了口气，道：“你要我说什么?”
胡铁花跳了起来，嘶声道：“好!你们都不相信我，连你也帮着别人来冤枉我，就算我杀了她又怎样?谁要你们骗我娶这丑八怪的。”
琵琶公主叱道：“你杀了人就得偿命。”
叱声中，她十指尖尖，已向胡铁花咽喉刺了过去。
这一招出手，倒也迅急，但胡铁花是何等人物，又怎会将这样的武功放在眼里，怒喝道：“走开!我虽不愿伤你，但你也少来惹我。”
他铁掌一挥，琵琶公主身子就已被轰了出去。
龟兹王道：“你……你想走?”
胡铁花狂笑道：“我走又怎样?难道还有谁拦得住我?”
龟兹王吼道：“你走不了的。”
吼声中，帐篷外已有七八柄金戈直刺而入。
胡铁花瞧也不瞧，随手一抄，就将两柄金戈抄在手里，往后轻轻一带，就有两个人被拖了进来，扑地跌倒。
另几个武士惊呼声中，金戈七上八下地刺了过来。
胡铁花出手如风，只听“哎哟，噗通，卡嚓”一连串声响，七八个武土都已倒在地上，长戈却已被生生折断。
龟兹王几曾见过如此神威，竟已被惊吓呆了。
只见胡铁花迈开大步，昂然而出，厉声道：“还有谁再敢过来，我就将他的脑袋砸得稀烂。”
远远一堆手执金戈的武壬，竟真的再无一人敢冲过来。
突见人影一闪，一个人拦住了他的去路。
胡铁花面色变了变，却又狂笑道：“好!好!你也来了，咱们今天就在这里分个高下也好。”
楚留香叹了口气，道：“我怎会跟你动手?”
胡铁花大喜道：“既是如此，咱们就一齐走吧!”
楚留香道：“更走不得。”
胡铁花道：“为什么?”
楚留香叹道：“你若一走，冤枉就更洗不清了。”
胡铁花怒道：“洗不清又怎样?只要我问心无愧，别人无论说什么，我都当他放屁。”
楚留香道：“别的事无妨，这件事却非弄清楚不可。”
胡铁花冷笑道：“我就知道你舍不得走的，好，你不走我走。”
但他还未走出两步，楚留香却又拦住了他。
胡铁花怒道：“你真的不让我走?”
楚留香道：“你要去哪里?”
胡铁花道：“哪里不可去?”
楚留香叹道：“大漠非比中原，你一个人只怕哪里都去不得。”
胡铁花大喝道：“你既不肯陪我走，我死了也用不着你费心。”
楚留香叹道：“你可知道，害你的那个人，正是要你不顾一切而去，你一走，就称了她的心了。”
胡铁花吼道：“你到底要我怎样?”
楚留香沉声道：“我要你留在这里，三天之内，我一定替你找出那个人来，你现在若是非走不可，我拼命也要拦住你的。”
胡铁花仰天长叹了一声，苦笑道：“若是别人这样的对我说话，我不和他拼命才怪，但是你……你这老臭虫，我见了你简直没办法。”
他跺一跺脚，道：“好!我就听你的话，留在这里，反正你就算要我的脑袋，我也只好切下来双手送给你。”
龟兹王远远在一旁听得清楚，胆子又壮了，大喝道：“来人呀!还不快拿下他。”
金戈武士胆子也大了，大呼着冲过来。
突听又是“哎哟，噗通，卡嚓”一连串声响，十余柄长戈不知怎地，竟都到了楚留香手上，双手一拗，如拗脆竹，断了一地。
龟兹王变色道：“你……你为什么?”
楚留香淡淡道：“他说留在这里，就绝不会走的，三天之内，我必定将真凶找来，但你们谁也不能碰他一根手指。”
龟兹王道：“他……他若走了呢?”
楚留香道：“他若走了，我替你女儿偿命。”
龟兹王道：“三天之内，你若找不出真凶来呢?”
胡铁花大声道：“三天之内，他若找不出真凶来，我也为你女儿偿命。”
这两人竟随随便便就将自己的性命交到对方手上，这样的好朋友，世上倒也的确少见得很。
龟兹王怔了半晌，道：“好，我相信你。”
楚留香已拉着胡铁花回他们自己的帐篷。
琵琶公主轻轻叹了口气，喃喃道：“这两人明明可以走的，却偏偏不走，反而立下这样的誓，他们究竟是为什么呢?我姐姐难道真不是他杀的?”
龟兹王道：“不是他杀的是谁杀的?天下难道真的会有愿意冒充别人老婆的女人?”
胡铁花也在喃喃自语道：“说老实话，我也并非真的想走，这件事不弄清楚，我也不甘心，死的这人若真是龟兹王的女儿，我昨夜见到的那人又是谁呢?她为什么要来冒充新娘子?这对她又有什么好处?”
楚留香叹了口气，道：“你还想不通么?”
胡铁花道：“我想不通。”
楚留香道：“首先你一定要相信，死的这位姑娘，的确就是龟兹王的大女儿，是你的新娘子。”
胡铁花大声道：“为何我要相信?”
楚留香苦笑道：“就因为她生得太丑，所以龟兹王才一直瞒着你，否则琵琶公主既敢出来乱跑，她为何躲着不敢见人?”
胡铁花叹了口气，不说话了。
楚留香道：“你还得知道，她并不是今天早上被人杀死，我已看出她死了至少有四五个时辰了。”
胡铁花动容道：“四五个时辰?难道我还未进洞房时，她已被别人杀了?”
楚留香道：“正是如此。”
胡铁花道：“但她的尸身……”
楚留香道：“床下也有血迹，那人杀了她后，必定就将她藏在床底下，自己却冒充新娘子睡在床上。”
胡铁花失声道：“你说……你说昨天晚上我们在床上时，床底下有个死尸?”
楚留香道：“不错。”
胡铁花激灵灵打了个寒噤，道：“她……她明知床底下有死尸，还能和我……和我在床上……”
他只觉立刻就要呕吐出来，连话都说不下去。
楚留香道：“今天你出来找我时，她立刻将床下的尸体搬上了床，为的正是要嫁祸于你，让龟兹王以为人是被你杀了的。”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第十七回  阴谋诡计 ◆

胡铁花嗄声道：“她为何要这样做?”
楚留香缓缓道：“只因我们若和龟兹王结盟，就对她大为不利，她这样做，正是要我们和龟兹王闹翻，还有，她也算准了你说的话，一定没有人相信，你若一怒而去，她只怕便要叫你死在沙漠里。”
胡铁花抹了抹头上的冷汗，道：“她难道就是……就……”
楚留香一字字接着道：“冒充新娘子的人，只怕就是石观音。”
胡铁花全身都发起冷来。
楚留香道：“据闻石观音乃是江湖中少见的美人，年纪纵然大些，但必定驻颜有术，何况在黑夜之中，你又醉得很厉害。”
胡铁花蒙起脸大叫一声：“老天!”仰面倒了下去。
这时他们已回到帐篷，这一跤正跌在床上，床上的姬冰雁竟还在蒙头大睡，竟似连一点感觉也没有。
楚留香面色微变，一把将胡铁花拖了起来，向床上努了努嘴，两人目光相遇，心里都有些发冷。
姬冰雁素来机警，就算是在自己家里，也绝不会睡得这么熟的，他若是也遭遇到什么不测……
胡铁花狂吼一声，扑了过去，一把将毛毡抓了起来。
毛毡里睡的竟非姬冰雁，而是龟兹国的武士，他身上穿的还是昨夜吃喜酒的衣服，连靴子都未脱下。
胡铁花抓起他头发，将他从床上拎了起来，厉声道：“你怎会睡到这里来的?快说!快说!”
那武士全身就像没有一根骨头，软软的挂着。
楚留香皱眉道：“此人已被点了睡穴。”
话未说完，胡铁花已出手如风，拍开了这武士的穴道，正待再追问一句：“你怎会睡到这里来的?”
谁知这武士刚张开眼，就失声惊呼道：“我怎会到这里来了?这究竟是怎么回事?”
胡铁花怒道：“这是怎么回事，我正要问你。”


那武士拼命摇着头，显然是宿醉未醒，还在头疼，又用手拼命敲了七八下，忽然大声道：“我记起来了，昨夜我喝得太多，去撤尿，撒完尿正想去睡，谁知刚走过这里时，突有一个人将我拖了进来，我就什么都不知道了。”
胡铁花道：“是谁拖你进来的?”
那武士道：“那人出手好快，我……我就算清醒时，也无法看得见。”
胡铁花怒道：“老子狠狠揍你一顿，你就会瞧见了。”
他反手一个耳光还未扇出，楚留香已拉住了他，道：“放他走吧!”
胡铁花满心不愿意地放开了手，刚放开了手，那武士就跌跌撞撞地逃了出去，胡铁花跺脚道：“这小子必定也是同谋，不知将死……”
他又想说“死公鸡”这外号，话到嘴边，忽然发觉此时此刻，这“死”字实在是大为不吉，立刻改口道：“老姬一定也落入他们的手中，却叫这小子来……”
楚留香截口道：“此人穴道一被拍开，立刻清醒，这种制人不伤神的点穴功夫，正是老姬所使的手法。”
胡铁花道：“你说……你说这小子是被老姬制住的?”
楚留香道：“正是。”
胡铁花跺脚道：“这死公鸡为何要玩这一手?此时此刻，他难道还有心思开咱们的玩笑?他自己又到哪里去了?”
他一气之下，还是将“死公鸡”这外号说了出来。
楚留香叹了口气，苦笑道：“你们都以为老姬很沉得住气，其实此人面冷心热，也和你我差不多，昨夜我要他将那最厉害的对手留给我，他听了嘴里虽没说什么，心里一定很不服气，我看他八成先赶去找那人较量了。”
胡铁花道：“但他怎知那人在哪里?”
楚留香叹道：“司徒流星既已说出了他们的奔营的方向，老姬怎会找不到?”
胡铁花想了想，立刻转身向外面冲了出去。
楚留香却又拉住了他，道：“你要干什么?”
胡铁花跺脚道：“老姬未必是那小子的对手，我自然要是赶去帮他。”
楚留香道：“你忘了方才答应人家的话?”
胡铁花急得跳脚，道：“这怎么办呢?”
楚留香道：“你留在这里，我去找他。”
胡铁花道：“现在你我三人都分散了，那石……石观音若是……”
楚留香一笑道：“一夜夫妻百日恩，她怎忍心伤你?”
胡铁花脸也红了，颈子也粗了，大吼道：“死臭虫，你若再开这样的玩笑，莫怪我和你闹翻。”
楚留香微笑道：“我的意思只不过是说，石观音既不惜这样做，来离间咱们和龟兹王，显见她暂时还不愿现身来和咱们正面碰头，她自然也知道咱们不是好惹的。”
胡铁花道：“哼!”
楚留香拍了拍他肩头，笑道：“你且在这里喝两杯酒消消气，我去去就回来的。”
他刚走出去，那巨人昆弥却走了进来。
胡铁花瞪眼道：“你来干什么?”
长弥用胳臂抱着胸，也瞪着眼，却不说话。
胡铁花道：“你莫非是想来看住我的?”
昆尔道：“哼!”
胡铁花大笑道：“老丁说不走就不走，但老子若要走时，就凭你这傻大个儿也看得住老子么?”
嘴里说着话，突然一拳打了出去。
昆弥伸出巨灵之掌，就来抓他的拳头。
谁知胡铁花手腕一转，竟在他腋下轻轻搔了搔。
这巨人虽是一身钢筋铁骨，却倒怕痒，被胡铁花一搔，就吃吃地笑了起来，笑得弯下了腰。
胡铁花斜着身子用肩头一撞，就将他两百多斤的身子撞得飞了出去，拍了拍巴掌，大吼道：“拿酒来，拿酒来，你们要老子留在这里，就要管老子吃香喝辣……”他满肚子火，竟全出在这些人身上。

楚留香嘴里虽在说笑，心里却沉重已极。
他这次虽又窥破了石观音的阴谋，但还是没法子向龟兹王证实，他虽然算出石观音必已到了附近，但还是猜不透她藏在哪里，何况石观音一计不成，必定还有二计，敌暗我明，总是防不胜防。
现在小潘早已陨命，石驼下落不明，胡铁花含冤莫白，姬冰雁也身涉险境，同时出关的五个人，已都落到如此地步，李红袖、宋甜儿、苏蓉蓉的下落，却还是丝毫也没有头绪。
局势如此，又叫楚留香心事怎能不重?
更何况他现在要保护这些人，还不得不保护龟兹王父女，在情在理，他都不能让这父女遭别人毒手。但琵琶公主昨夜为什么会突然去找他呢?她这么做是不是也有阴谋，是不是要稳住楚留香，叫他顾不了别的事?


楚留香叹了口气，决定不再想下去，先找到姬冰雁再说，黑猴孙空同司徒流星等人所说的若非夸大之辞，此刻处境最险的就是姬冰雁，若论机智深沉，奇计应变，姬冰雁虽是无人能及，但若论真实武功，姬冰雁还未必能及胡铁花的。
但大漠辽阔，一望千里渺无人踪，要在这浩瀚无际的大沙漠上找个人，实如大海捞针一般。
楚留香随时随地都在留意着，不敢弄错方向，在如此空阔的地方，行走的方向只要差之毫厘，便失之千里了。
幸好这时红日初升，骄阳之威，还不酷烈，夜间的寒气，却渐渐散了，正是一日中最舒服的时候。
楚留香施展出妙绝天下的轻功，一口气奔出数里，脚下既未有丝毫停顿，眼睛也未放过四下的一草一木。
突听“哗啦啦”一片声响，随风卷了过来，楚留香心里方自一惊，眼睛却已瞧清那只不过是只大铁锅。
但在这无人的沙漠上，哪里来的铁锅?
只见这铁锅被风吹得直滚，来得好快，楚留香一掠丈余，用脚尖轻轻一挑，接在手里，瞧了半晌，迎着将铁锅吹来的方向，急掠过去。
这一次他眼睛更是留神，半顿饭工夫后，却瞧见前面有堆风化的岩石，几株中原罕见的仙人掌。
楚留香虽然从未在沙漠中行走，但经过这些天的阅历，已知道在沙漠中，这种地方已是绝好的住营所在。
龟兹王的叛臣和刺客，营幕莫非就扎在这里?
但放眼四望，还是瞧不见帐篷的影子。
楚留香微一沉吟，在沙上伏下身来，猎犬般搜索了半晌，突然屈指如铁爪，在沙上挖掘起来。
他虽是赤手空拳，但力贯掌指，十根指头竟不逊铁锹锄头，三抓两抓后，便自地下掘出了些烧焦的柴木。
这里显然就是龟兹叛臣们的住营所在，他们必定是发觉自己行藏已经败露，是以连夜撤走。
这些人行事竟如此仔细，帐幕撤走后，竟是不露痕迹，楚留香心念转动，已知道这些人中必有心计深沉的扎手人物。
但姬冰雁是否也找到这里，是否也见过了这些人?若是见过，敌众我寡，他是否已遭了毒手?
楚留香心里更是焦急，目光转处，突又发现那堆风化了的岩石上，有两只清清楚楚的脚印。
大漠之上，人们留下的脚印，转眼就被风吹走，这两只脚都留在石头上，人石几达半寸，石质风化后虽已松软，但若非力贯脚底还是踩不出这么深的脚印来，由此可见，这两只脚印必是故意踩出来的。


楚留香暗暗忖道：“这莫非是姬冰雁故意留下来的?他已来到这里，藏在这岩石上窥探，却不料对方也有高手，发现了他的行踪，那刺客中的高手，自然立刻和他动起手来，这时他才突然发觉自己力量的孤单，是以在岩石间留下两只脚印，让我知道他的行踪。”
一念至此，他也掠上岩石，就立刻又发现两只脚印，这两只脚印入石较浅，脚尖对着正西方。
楚留香心中暗道：“这两只脚印必是姬冰雁临走时留下的，这时他必已和那刺客高手去决一死战，心里不免紧张，脚印也踩得较浅，看这脚印指向正西方，显见他们的去向，必在西面。”
想到这里，楚留香立刻直奔西方。
但奔出数十丈后，他却又停下脚步，暗道：“不对!”
姬冰雁这人犯起牛脾气来，简直比胡铁花还要拗几分，他既已决心与那刺客决一死战，必定不愿别人打扰。
是以他留下那龟兹武士做他的替身，正是不愿让楚留香发觉他的去向，此刻又怎会故意留下脚印，让楚留香去找他?
楚留香叹了口气，转身又奔回那堆岩石，也站到那块脚印上，面向西方，心里暗暗转着念头。
“姬冰雁知道我迟早总会找到这里的，是以留下这脚印，让我知道他已到了这里，但他却不愿我去干预他的决战，所以故意想扰乱我的方向，那么，他和那刺客高手，到底是往哪里走的呢?”
南面他自然绝不会去，因为那是楚留香来的方向，西方既也不是，那么就剩下东方和北方。
楚留香正在犹豫不定，忽的又想到一件事。
姬冰雁素来最讨厌刺目的阳光，在家时往往要睡到中午过后才肯起床，不到快天亮时也绝不肯睡觉。
所以他下意识间，决不会奔向东方去迎那初升的朝日，此番必是去向北方，这点虽不能完全确定，但如今好歹只有去试试了。
楚留香立刻转奔北方。
这些日子来，楚留香已知道在大漠之上，水就是生命，是以随身总不忘带只羊皮水袋。
此刻他喝了几口水，一口气又奔出一两里路，只见前面又有几株仙人，掌，但却已全部被砍断。
楚留香停下脚步，从地上拾起了半个仙人掌，瞧着上面被砍断的切口，瞧得似乎十分仔细。
这时若有人在旁边，一定会觉得奇怪，不知这半截仙人掌有什么好看的，难道上面还会长出什么花来不成?
楚留香瞧了半晌，双眉却越皱越紧，不住喃喃自语道：“好快的剑!好快的剑法!”
原来他从切口上便可瞧出砍断这仙人掌的剑法之高下，姬冰雁使的不是剑，楚留香见到他对手剑法竟是如此犀利，自然不禁更为他担心，在地上找了半晌，又拾起半截仙人掌来。
这半截仙人掌切口远不及那半截平滑，似是用极钝的铁器打断的，而姬冰雁使的兵刃正是判官笔。
楚留香又瞧了半晌，眉头渐渐开展，喃喃道：“和这么强的对手缠斗了半日，他气力还丝毫未衰，想不到这些年来，他武功竟也如此精进。”
他本以为姬冰雁这些年来席丰履厚，醇酒美人，功力虽未搁下，气力必然有损，但是此刻，他才稍微放了些心。
但他两人正在恶斗之中，无端砍断这些仙人掌干什么?
这却是因为仙人掌中，藏有水分，两人苦斗半天，唇干舌燥，竟停手在这里喝了些水，再打下去。
由此可见，楚留香并未找错方向，他也喝了口水，喘了口气，这倒不是因为他走得累了，而是因为他算准找到他们之后，或者也会有一番苦斗，所以他要在这里养精蓄锐，补足力气。
又走了片刻，前面一堆沙丘耸起，高达十余丈。
大漠上沧海桑田，变幻极快，昨夜还是一平地，今晨说不定就有沙丘如峰般耸起。
这些沙丘自然极不稳定，一般人虽然能窜上，只要稍一不慎，沙丘崩溃，他整个人就难免要被活活埋葬在千万斤黄沙里。
楚留香吸了口气，一掠而上，如飞絮，如落叶，轻飘飘站在巅峰之处，极目四望，只见四周围数里之内，不但有许多处大大小小的沙丘，而且还有一堆堆的风化了的岩石，一片片低矮的荆棘。
沙漠中也并非寸草不生，有些植物，简直不需要什么水分，也可以生长的，只是永远长不高大而已。
突听“锵”的一声，一道剑光，如长虹经天，在远处的几堆岩石后一闪而过，剑光之急，不可方物。
楚留香立刻纸鸢般滑了下来，燕子般飞掠而去。
他不敢出声，只因高手相争，最怕分神，姬冰雁听见他的呼声，神志只要稍有松弛，说不定就有杀身之祸。
但等楚留香掠到那堆岩石后，那里竟连半个人影都没有了，岩石旁的荆棘，竟已被剑光削断了一片。
楚留香越来越觉得这人剑法之锋利实是惊人，“黑猴”孙空和司徒流星形容中的话，竟非夸大之词。
突听又是“锵”的一声，金铁交鸣。
楚留香飞也似的赶到那里，那里竟又没有人了。岩石却已倒塌了一片，碎石如粉，洒了满地。
这片岩石却必是姬冰雁掌中判官笔扫塌的，绝非长剑，由此可见，姬冰雁气力犹存，还可一拼。
楚留香长长松了口气，到目前为止，他虽然还没有瞧见这两人动手，战况之激烈，却已可想见。
两人竟从数里外一直打到这里，从晚上打到早上，又从早上打到现在，这样的恶斗，倒也少见得很。
现在两人既然还好像战了个平手，楚留香也不着急了，只因他着急也没有用，在这种地势下，要一下子找着他们，谈何容易，何况姬冰雁若是知道他来了，怕他插手，说不定还会成心和他捉起迷藏来。
所以楚留香索性沉住了气，静静地听着，过了半晌，果然又有一声金铁交击声，自左面传来。
这次楚留香并不直接扑过去，却自右侧绕过，想绕到两人的前面，迎头拦截住他们。
但这次他还是扑了个空，那两人竟又打到另一边去了，楚留香则苦笑着摇了摇头，但面色忽然大变。
前面的一片黄沙上，竟有几点碧血。
若是换了胡铁花，他瞧见这血迹，也许还不会如此着急，只以为这鲜血是从对方身上流出来的。
但楚留香却知道，姬冰雁的判官笔只要点中对方，那人必已倒地不起，既不会带出血来，也打不下去了。
他心里越着急，越不敢出声呼唤，姬冰雁此刻已负了伤，说不定伤势还不轻，若是分了神，岂非更立刻便要遭对方的毒手!要知楚留香虽然豪迈不羁，但为了朋友的安危，他的小心谨慎，竟还在妇人女子之上。
一堆岩石上也有几滩血迹，楚留香纵身跃了上去，正想再静待刀光剑影自树梢石顶露出来。
谁知就在这时，前面一堆沙丘，突有两个人转出，两人掌中兵刃，俱都舞得风雨不透，却丝毫不闻兵刃相击之声，想是两人打了半日，都已将对方的招式摸清，早已用不着等到招式用老，便发招变式。
这样的打法，双方出手自然更快，也更凶险，无论谁的出手只要有半分偏差，对方的兵刃立刻会乘虚而入。
但他们的出手虽精彩，形状却都已狼狈不堪。
两人身上的衣服，都已打得七零八落，身上、头上、头发眉毛，俱都沾满了黄沙，看来就像是两个从黄沙里钻出来的活鬼，楚留香若非知道姬冰雁用的兵刃，简直分不清这两人谁是姬冰雁来。
只见姬冰雁左肩上用衣袂绑得紧紧的，里面有丝丝鲜血渗出，果然方才已被对方刺了一剑。
但两人正在打得吃紧，他又怎能包扎自己的伤口?难道对方伤了他，还等他扎好伤口再打么?
这两人打了半天，难道己生出惺惺相惜之心，所以一人受了伤后，另一人并没有乘危进击。
但看两人出手的招式，却又都是拼命的招式，谁也没有打算让对方活着，谁的手下也没有留情。
楚留香越瞧越觉奇怪，他见姬冰雁暂时还可抵挡，知道自己若是插手，姬冰雁反而不免恼怒。
但对方所使的剑法，楚留香竟觉得眼熟得很。
但见这人运剑如风，剑法之快，难以形容，但自肘以上，却纹风不动，每一招俱是以腕力发出来的。
使这样剑法的人，据楚留香所知，普天之下，只有个“中原一点红”。但这人所使的剑法，却又和一点红略有不同。
严格说来，这人的剑法竟比一点红更沉稳、更严密，但却没有一点红那种一剑封喉的狠毒与凶悍。
楚留香心里正在猜疑，不知道这人和一点红有什么关系，看来他纵非一点红的同门，也必定颇有渊源。
这是双冷得像冰一般的眼睛，狠得像狼，灰白得似山巅的积雪，却又坚定得像是积雪的山峰。
这双眼睛，除了“中原一点红”外，再无别人。
楚留香又惊又喜，忍不住就要出声呼唤。
突见一点红长剑当胸刺出，姬冰雁出手一错，判官笔指成十字架，迎了上去，正是一着“十字封门”。
只不过别人使这一着“十字封门”时，纯是守势，姬冰雁使出这一着，却是守中有攻，双笔剪刀般向对方剪了过去。
这一着攻守兼备，本是妙着。
但楚留香见到他使出这一着来，全身都凉了。
原来一点红正是要诱他使出这一着来，只因他剑法与天下各门各派俱都不同，以腕力发剑，变招比别人快得多。
而姬冰雁这一守招中有了攻势，防守之力便被分散了几成，对付别人时，对方剑招到此已迟，他本可剪住对方兵刃。
但一点红此刻自肘以上，还有余力，他若是将这点余力使出，长剑向前一挑、一送，姬冰雁还未剪住他的剑时，他的剑已刺穿了姬冰雁的咽喉。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第十八回  英雄相惜 ◆

好个“中原一点红”，他方才必已见过姬冰雁使出这一招，心里早已有了对付的法子，此刻才诱他再使这一招。
楚留香旁观者清，又深知一点红的剑路，自然瞧得清楚，心里虽然大骇，但却已无力可施。一点红剑出如风，天下又有谁能拦阻得住?
谁知就在这时，一点红长剑忽然画了个圆弧，竟自姬冰雁判官笔间绕过，“刷”的一声，反向姬冰雁左股上削去。
这一剑明明已可得手，为何忽又变招?
楚留香虽然心里一喜，却不免吃了一惊。一点红左剑法素来无孔不入，此番怎会变得如此笨?
姬冰雁一心只在制敌伤人，心无二用，却未觉得这有什么奇怪，对方使出笨招式，正是他的大好良机
他双笔一分，“毒蛇出穴”，只听“噗、噗”两声，一点红左右双肩的“肩井”穴已被点中，仰天而倒。
姬冰雁苦斗半日，终于得手，终于忍不住大笑起来。
但对方一双灰白的眼睛，却在冷冷瞧着他，眼色中并无丝毫认输气馁之色，还是充满了傲气。
姬冰雁笑道：“你剑法虽是天下少有，但这一招却使得糟透了，无论谁使出这样的招式来，都该认输，你……”
他语声忽然顿住，脸色也变了。
他忽然发觉对方剑尖上，竟挑着只蝎子。
大漠之上，气候干燥，蝎子又大又毒，无论谁被噬上一口，当时只怕就无救，方才一点红竟是发现他股上有只蝎子，才变招相救，一点红这一着“笨剑”，竟是为了要救他性命才使出来的。
姬冰雁面色惨变，再也说不出话来。
楚留香自然也瞧见了，心里不禁叹了口气，这中原一点红，当真不愧是好男儿，但姬冰雁又如何呢?
他是不是会因此将一点红杀了灭口?
楚留香忍不住想瞧瞧姬冰雁究竟如何做法，但掌中却已扣了块石头，姬冰雁若是向一点红出手，他也不会坐视。
只见姬冰雁呆了半晌，缓缓道：“你为何要如此做?难道你不想杀我?”
一点红身子虽不能动，口中却还可说话，冷冷道：“我要杀你，就不能让你死在蝎子嘴里。”
姬冰雁仰天大笑，道：“好!好!好……”
他一连说了七八个“好”字，突然用脚尖挑起了那柄长剑，接在手里，反手一剑向自己左腿砍了下去。
他竟硬是不肯领这个情，竟要将自己这条左腿还给一点红，就连一点红冷漠的目光中，都不禁露出骇异之色，失声道：“你疯了么?”
喝声中，突听“嗖”的一声，一道强劲之极的风声袭来，“当”，打中了姬冰雁掌中的剑。
火星四激处，他掌中剑竟被震得飞了出去。
姬冰雁变色退步，一退八尺，将方才交到左手的判官双笔，又分持左右，口中厉声道：“什么人?”
只听一人缓缓笑道：“你们两人的火气，倒都不小。”
笑声中，一人飞掠而来，拾起了地上的长剑，顺手又拍开一点红的穴道。姬冰雁跺了跺脚，恨恨道：“你到底还是来了。”
一点红竟也大声道：“你到底还是来了。”
两人说的话竟一模一样，只不过姬冰雁说这话本是应该的，他早已算准楚留香会来找他，又恨楚留香来得太不巧。
但一点红却又怎会说出这句话呢?他难道也知道楚留香就在附近?难道也算准楚留香会来找他?
楚留香正觉得奇怪，姬冰雁已讶然失声，道：“你认得此人?”
一点红也失声道：“你认得此人?”
楚留香笑道：“你们两人，我全都认得的，而且都是老朋友，所以你也不必觉得欠了他的情很难受，反正他以后要被人宰的机会很多，你想法子救他一次也就是了。”
这句话是向姬冰雁说的。
姬冰雁愣了半晌，道：“哼!”
楚留香道：“但你却又怎会到这里来的呢?”
这句话却是向一点红说的了。
谁知一点红更惊讶，道：“我怎会来的?不是你找我来的么?”
这句话说出，楚留香和姬冰雁又大吃了一惊。
楚留香摸了摸鼻子，苦笑道：“我找你来的?我找你来干什么?”
一点红道：“你自然是找我来杀那龟兹王的。”
听了这句话，楚留香反而沉住气了，只因他已看出这并不是件误会，这其中必定又有阴谋。
他索性找了块岩石坐下来，道：“这件事其中还有曲折，你不如也坐下来，慢慢说。”
他一笑又道：“我知道你不喜欢说话，还是我来问你!”
一点红冷漠的脸已变了颜色，道：“曲折?问我?……难道你……”
楚留香笑了笑，道：“你先沉住气，我问你，是谁去找你，说我要你来杀龟兹王的?”
一点红道：“那日我与你分别之后，只觉中原已没什么值得留恋之处，又久慕关外天野辽阔，是以就决定出关一行。”
楚留香知道这人心高气傲，两次斗剑落败之后，不免心灰意冷，竟想出关来过被放逐一般的流浪生活。
他心里虽然这么想，嘴里却笑道：“如此说来，你出关只怕还在我之前了?”
一点红道：“但我走了几日后，就发觉有个人在暗中留意着我，无论我走到哪里，他都在后面悄悄跟着。”
楚留香笑道：“这人若是打主意打到你身上来，他倒真是瞎了眼了，却不知这人长得是什么模样?”
要知楚留香最大的长处，就是无论遇着多么困难危险的事，都能保持冷静和轻松，但他也知道别人未必能如此。
他见一点红已有些紧张起来，前面说的两句话，正是要令一点红精神松弛，后面问的一句才是正题。
一点红果然不觉笑了笑，道：“那人甚是寻常，丝毫没有特异之处，你就算见过他许多次，也未必能记得住他的，只因这种人你到处都可遇着。”
楚留香暗中叹了口气，苦笑道：“面貌越是普通的人，做坏事越是方便，我若要找个人去从事阴谋，也必定会找这种人的。”
一点红道：“那时我本不愿多事，但他跟了我两日后，我终于忍不住了，正想去找他问个究竟，谁知他却先来找我了。”
楚留香道：“哦!”
一点红道：“他竟来问我：“阁下便是中原一点红么?”我一时猜不透他的来意，只有点了点头，他便说是你的朋友，是专程来找我的。”
楚留香微笑道：“他就说我要你来行刺龟兹王?”
一点红道：“不错，他说：“龟兹王祸国殃民，楚留香早就想将他除去，但他一时却又抽不出身，是以想来劳动大驾走一趟。”
楚留香道：“你就立刻相信了么?”
一点红道：“我本来没有立刻相信，但他说了句话，却令我不得不信。”
楚留香道：“他说了什么?”
一点红默然半晌，缓缓道：“他说：‘楚香帅将阁下视为好友，否则他也不会前来相求了，何况，大丈夫恩怨分明，阁下难道忘了他的不杀之恩么’?”
楚留香苦笑，道：“你想我真的会说这样的话?”
一点红道：“我就因为你绝不会将这种事四处宣扬，所以才认为这句话必定是你说出来的，否则这人又怎会知道?”
楚留香动容道：“不错，普天之下，简直没有几个人知道此事，也没有人知道你我不打不相识，已成了好朋友。”
姬冰雁冷冷道：“连我都不知道。”
一点红道：“何况，我的职业本就是杀人，他若要我杀人，本可以金银来收买我，又何必来骗我，除非他已知道我改行了，但……”
楚留香截口道：“但普天之下，知道你洗手改行的人，也没有几个。”
一点红道：“正是如此。”
楚留香叹了口气，道：“若换了我是你，只怕也难免要相信那人的话了。”
姬冰雁忽然又道：“知道你们关系的人，究竟有几个?”
楚留香沉吟，道：“算来只有南宫灵、无花、蓉儿和黑珍珠。”
姬冰雁道：“但南宫灵和无花都已死了，蓉儿也不会做这件事，所以……”
他戛然顿住语声，目光凝注着楚留香。
楚留香长长叹了口气，道：“算来只有黑珍珠，在幕后主使龟兹国叛国阴谋的人，莫非就是他?就是他?”
姬冰雁缓缓道：“你我都已知道龟兹国叛国的阴谋中，有汉人参与其间，但一个汉人要想在异域发动这等大事，谈何容易，除非这人在那里已有很大的势力，否则他纵能令叛国行动成功，万万无法在那里立足。”
说到这里，他又顿住语声，只因这人是谁，已呼之欲出，他不必再说下去，别人也知道了。
——只有“沙漠之王”的儿子，才能在这里发动此等大事，此点实是显而易见，连一点红都已猜出。
楚留香默然半晌，缓缓道：“那人此刻在哪里?”
一点红道：“那人陪我出关之后，就与我告别，说是去找你去了，但自此一路上都有龟兹王的使者迎接护送，直到这里。”
楚留香道：“在这里你又见着了些什么人?”
一点红道：“我见着了两个龟兹国的大臣，据说地位都极高，龟兹王被放逐后，就由他们两人辅佐新王主持朝政。”
楚留香道：“但还有个汉人，是么?”
一点红道：“不错，但那人却绝不是黑珍珠。”
楚留香道：“这人是谁，长得又是什么模样?”
一点红道：“这人叫吴菊轩，据说乃是一位文武双全的大名士，而且智计无双，但在我眼中看来，却只觉得他獐头鼠目，满脸讨厌相。”
楚留香叹了口气，道：“他正是要人不愿和他亲近，免得被人瞧破他的行藏，他这副讨厌相，也就成了他最好的掩护。”
姬冰雁道：“不错，别人若是根本懒得去瞧他，自也瞧不出他是否经易容改扮的了。”
楚留香道：“他们的帐篷昨夜已迁移了，是么?”
一点红、姬冰雁同时道：“不错。”
楚留香道：“他们迁往哪里去了?”
一点红道：“据说离此不远处，有个沙漠客栈，乃是此间大盗‘半天风’所开的黑店，他们和这‘半天风’似乎也有勾结，此刻正是到那里去了。”
楚留香沉思着道：“这一两天里，他们只怕还不会离开的，是么?”
一点红道：“不错，我们现在就可以去宰了他们。”
姬冰雁冷冷道：“杀了他们倒容易，但这三人若非主脑，杀了他们岂非反而打草惊蛇?”
楚留香道：“何况，他们明知你一见到我后，事情就会揭穿，但他们还能放心让你来，这只因他们实是有恃无恐。”
一点红皱眉道：“有恃无恐?”
楚留香道：“不错，只因我还有三个朋友，落在他们的手里。”
他苦笑接道：“我此番本是为找这三个朋友来的，不想竟误打正着，在这里知道了她们的消息，但我不知道此事还好，知道了此事，行动就不能不分外小心了。”
姬冰雁冷冷道：“说不定那些人找这位仁兄来，就是要从侧面告诉你这件事，借此警告你，这样你做事就不能不有所顾忌，他们也就更可以放手干了。”
楚留香叹道：“他们若要警告我，为何不叫蓉儿她们写封信来，为何还要多费这许多心力?”
姬冰雁默然半晌，缓缓道：“这话也不错，但我却更想不到他们为何要如此做了，他们既明知你们两人一见面后，谎话就会拆穿的，这样做岂非白费力气?”
楚留香沉吟着道：“这只怕是因为他们并未想到我会来保护龟兹王，就在两三天前，我们岂非也没有想到自己会来保护龟兹王么?”
姬冰雁想了想，不再说话了。
楚留香又道：“常言道，强龙不压地头蛇，对方既得了天时地利之便，本占了很大的便宜，但我们却也有一点优势，那就是……”
姬冰雁忍不住接着道：“那就是他们不认得我们，我们却可认得出他。”
楚留香道：“不错，对方就因为不认得我们，所以才会走错这一步，现在我们正可利用此点，若是等黑珍珠一到，那就迟了。”
姬冰雁道：“你是想乘黑珍珠还未来时，到那沙漠客栈去探一探消息?”
楚留香道：“正是如此。”
一点红目光闪动，道：“现在就去?”
楚留香道：“时机稍纵即逝，要去自然要快，只不过……”
他叹了口气，接道：“现在我们不但要对付这些人，还得要对付石观音，正是两面受敌，若是稍有不慎，被人背腹夹攻，那就要一败涂地，不可收拾了。”
姬冰雁与他多年相交，心意相通，听了这话，只不过点了点头，一点红却忍不住问：“你的意思是……”
楚留香道：“对方虽不认得咱们，但骤然见到两个陌生人去到他们盘据之处，也不免要分外留意，说不定还要将咱们当肥羊对付，但这两人若是你的……”
一点红又忍不住截口道：“这两人若是我的朋友，他们怎敢动手?”
楚留香一笑道：“但中原一点红独来独往，人人皆知，又怎会在这种荒无人烟的地方，忽然遇见两个朋友?”
一点红默然半晌，缓缓道：“纵然在到处挤满人的地方，我也遇不着半个朋友的。”这话说得虽冷淡，语气中还是不免有一种寂寞萧索之意流露出来。
姬冰雁瞧了他一眼，忽然道：“朋友越少越好，就算没有朋友，也没什么可惜。”
一点红也瞧了他一眼，眼里竟露出一丝笑意。
楚留香拍掌笑道：“但你们两人一样的怪脾气，迟早非交上朋友不可，那是跑也跑不了的。”
他攀着这两人的肩头，沉声又道：“现在咱们既不能贸然前去，也不能冒充他的朋友，两全之计，只有……”
语声渐渐低沉，渐渐听不见了。

正午，骄阳万里。
在这热得死人的烈日下，却有几匹骆驼缓缓行来。
就连这号称“沙漠之舟”的骆驼，中午亦是举步艰难，骆驼上的人，更是奄奄一息，只剩下半口气了。
只见这些人嘴唇都已龟裂，眼睛里满布血丝，整个人都似已麻木无知，心里只想着一个字：“水……水……水……”
突见远处一缕炊烟升起，这些人脸上立刻现出狂喜之色——有炊烟的地方，还会没有水么?




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第十九回  剑不轻出 ◆

大家喜极狂呼一声，就要拼命赶过去。
谁知当先领路的一个满脸风霜的老人却忽然大呼道：“去不得，那地方去不得。”
他声音虽然低哑嘶喑，但仍有一种令人信服的力量，大家果然都停了下来，满面俱是渴望企求之色。
那老人干涩的脸上，竟充满恐惧，嗄声道：“你们可知道那是什么地方?”
大家摇了摇头，一人道：“我们也不知那是什么地方，只要那地方有水……”
说到“水”字，大家立刻又兴奋起来，喉咙里发出了一阵野兽般的嗥叫声：“水……水……水……”
那老人用舌头舔着嘴唇，但舔了很久，嘴唇仍是干得发裂，只因他的舌头也已干得快要裂开。
他叹了口气道：“水……唉!那地方虽有水，但也有杀人的钢刀，我们现在还有机会活下去，但到了那里，却立刻就得死。”
大家面面相觑，道：“为……为什么?”
那老人道：“只因那地方就是半天风的……”
说到“半天风”三个字，已有两个人从骆驼上跌了下来，这两个人从骆驼背上跌下来后，连动都不能动了。
忽然有个人嘶声大呼道：“我不管，我还是要去，我宁可被杀死，也不愿再受这样的罪了。”
他拼命打着骆驼发狂般冲了过去，大家面上都露出惊恐之色，像是知道他这一去，就永不复返了。


这时风沙中却忽又出现了三条人影，一个身材瘦削，面容像是用石头雕成的黑衣人，手里拉着两条绳子，将另外两个人像拉狗似的拉着走，被绳子柄住的这两个人，一个又瘦又长，却生着一张金钱大麻子脸，嘴唇猪一般向上掀起，那样子令人一见就要作三日呕。
另一人长得也未见高明，还是个驼子，两人四只手都被紧紧的绑着，跌跌撞撞地走在后面。
那黑衣人却是神色倨傲，脚步轻健，竟像是将这满天风沙的大沙漠，看成平坦宽阔的通衢大道一般。
快被渴死的旅人们，瞧见这三人不觉又怔住了，也不知是谁忽然惊呼了一声，嘶声道：“半天风……半天风……”
在沙漠上拿人不当人拉着走的，除了半天风和他的部下还有谁?大家骇极之下，转眼间就逃得干干净净。
那驼子却叹了口气，苦笑道：“想不到这些人竟对半天风如此畏惧，竟宁愿渴死，也不愿去那里。”
这人语声又低沉，又清朗，带着种奇异的煽动力，和他的模样大不相称，奇怪的是，这竟似楚留香的声音。
那麻子道：“如此看来，那地方必然凶险已极。”
这人的声音，竟像是姬冰雁的。
原来他们为了刺探对方虚实，为了不让对方怀疑，竟扮成一点红的俘虏，只不过区区一条绳子，又怎能真的绑得住他们，就算万一被人瞧破，还是照样可以全身而退的，这法子岂非比冒充一点红的朋友又高明得多。
楚留香默然半晌，道：“我这里还有大半袋水，去送给他们吧!”
这人当真是装龙像龙，装虎像虎，扮起驼子来，就活像是两头都不能着地，一点红若非亲眼瞧见他改扮，简直无法相信风流潇洒，令人着迷的“盗帅”楚留香，半个时辰里就会变成这样子。
姬冰雁却微微一笑道：“有那老头子带路，这些人绝不会被渴死的。”
楚留香道：“你认得那老头子?”
姬冰雁道：“这人算得上是沙漠上的老狐狸，别的本事也没有，但却在沙漠中来来回回，也不知走过多少次，他的鼻子竟像是能嗅得出哪里有危险，哪里才安全，商旅若能请得到他做向导，就算贴上护身符了。”
他一笑又道：“十年前我就见过此人，那时他积下的钱已足够让他孙子都舒舒服服的过一辈子了，我本以为他早已洗手不干，在家纳福，谁知他直到今天还在干这老行当，看来他竟似觉得这种生活有趣得很。”
楚留香笑道：“千里良驹，岂甘伏枥，这种人你若真的要他在家纳福，他反而会觉得全身难受的。”
前面两里外，突有一座石山耸天而起，山虽不高，但在这一望无际的大沙漠，却显得分外扎眼。
山上怪石如犬牙交错，满山寸草不生，看来自也分外险峻，半天风的沙漠客栈，就正是靠山而建的。


虽有石山挡住了风沙，这客栈仍是建筑得坚固异常，全都是以两人合抱的大树做桩子，深深打入地下，四五丈高的木桩，露出地面的已不过只剩下两丈，空隙处灌的竟是铅汁，其坚固何异铜墙铁壁，若有人被关在里面，要想逃出来就是难如登天。
这屋子虽不小，门窗却又小又窄，门口的一张棉门帘子，闪闪的发着油光，看来竟似比铁板还重。
没有招牌，只在墙上用白阂写着：“馍馍清水，干床热炕。”
这八个字在沙漠中的旅人看来，实比“南北口味，应时名菜，原封好酒，招待亲切”任何的魔力都大十倍。
掀开门帘走进去，不大不小的一间屋里，摆着四五张木桌子，十几二十张长条板凳。
这时正有七八条大汉围着桌子在推天九，左边的柜台里，坐着个三角脸，山羊胡子的小老头，正在打瞌睡，嘴里一管旱烟，火早已熄了，那边的呼么喝六之声，几乎把房顶都震垮，他却似完全没有听见。
突听蹄声响过，一个人没头没脑的撞了过来，嘶声狂呼道：“水……水……”
掌柜的还在打瞌睡，赌钱的大汉们，更没有一个回头的，这人踉跄冲到柜台前，嗄声道：“掌……掌柜的卖些水好么?我有银子。”
这掌柜的眼睛还没有张开，嘴里却笑了，道：“有银子还怕咱们不卖水?财神爷上了门，还会往外推么?”
这人大喜道：“是……好……”
他嘴里含含糊糊的，竟连话都说不清了，一只手已往怀里掏银子，当的，搁在柜台上，竟足足有二十两。
掌柜的眼睛这才眯开一线，但立刻又闭了起来。
那人吃惊道：“不……不够?”
掌柜的叹了口气，摇了摇头。
这人咬了咬牙，又掏出二十两。
掌柜的又叹了口气，摇了摇头。
这人眼睛里几乎已冒出火来，但瞧了那边的大汉一眼，立刻又软了下去，狠了狠心，又往怀里掏银子。
他一面掏，一面冒汗，那掌柜的却还在叹气。
这人大喝道：“一……一百六十两银子，还……不够?”
掌柜的笑嘻嘻道：“客官若只想买一百六十两水，自然也可以。”
这人喜道：“好，就……就这么多吧。”
掌柜的咳嗽了一声，道：“老颜，替这位客官送一百六十两银子的水来。”
那老颜正在推庄，桌面上银子已堆得像一蒸笼馒头，他“叭”的将手里两张牌一翻，竟是副“炮十”。
做庄的“炮十”，心情可想而知，只见这老颜一咧嘴，竟连两张牌都咬在嘴里，一面咬，一面骂道：“你这龟孙子，兔崽子，混账王八蛋，谁叫你来的，害得老子输钱，老子等会不把你蛋黄都挤出来才怪。”
他不知是在骂牌，还是骂人，挨骂的也只好装不懂，过了半晌，他总算提了只茶壶来。
这茶壶居然不小，那人狂喜道：“多谢……多谢……”
他一把抢过茶壶，就往嘴里灌，果然有一滴水落在他舌头上，他舌头一凉，水已经没有了。
茶壶虽不小，里面的水却只有一滴。
这人颤声道：“这……这壶里没有水。”
老颜瞪眼道：“谁说没有水，你方才喝的不是水么?咱们做生意可是规规矩矩的，如果想赖账，只怕就是你活得不耐烦了。”
这人又惊又怒，嘶声道：“但水只有一滴。”
老颜道：“一百六十两银子，本来就只能买得一滴水，你还想要多少?”
这人再也忍不住大喊起来，道：“一百六十两银子一滴水，你们这算是在做买卖么?”
老颜道：“自然是在做买卖，只不过咱们这买卖三年不开张，开张就要吃三年。你若嫌贵，谁叫你要走进来。”
他忽然一把抢过茶壶来，狞笑道：“但壶内说不定还有水，我替你挤挤，看能不能挤出来。”
嘴里说着话，两只大手将茶壶一拧一绞。
这青铜茶壶立刻像面条似的被绞成一团，那人只瞧得张大嘴合不拢来，哪里还敢出声?
掌柜的却悠悠然笑道：“客官若嫌水不够，不会再买些么?”
那人口吃道：“我……我已没有银子。”
掌柜的道：“没有银子，别的东西也可作数的。”
那人咬了咬牙，转身就往外跑，谁知道还没跑出门，已被人一把拎了起来，一只大手已伸入他怀里。
这只手出来的时候，已带着条装得满满的皮褡裢。
只听老颜大笑道：“想不到这小子还肥得很。”
那人颤声道：“我……我不买了。”
老颜怒道：“你不买来干什么?咱们这地方难道是你开玩笑的么?”
那人呆了半晌，流泪道：“既然这么样，就拿水来吧!”
老颜哈哈大笑道：“你袋子里现已空空如也，老子哪里还有水给你，滚出去喝尿吧!”
他两手一扬，竟将这个人直抛了出去，只听棉门帘“噗”的一声，几十斤重一个人已穿门而出。
老颜拍了拍手，大笑道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投，你这不是瞎了眼么?”
话犹未了，突听又是“噗”的一声，棉门帘一卷，那人竟又从门外飞了回来，“砰”的坐在桌子上。
老颜一惊，倒退三步，道：“嘿!想不到阁下竟是真人不露面，竟还有两下子。”
掌柜的冷冷道：“你说别人瞎了眼，你才是瞎了眼，有两下子的人，还在门外哩!”


老颜再仔细一瞧，只见那人坐在桌子上，两眼发直，已被骇呆了，这一来老颜也瞧出他是被人从门外抛进来的，只是门外这人竟能轻轻松松的接住他，将他抛回来，不偏不倚抛在桌子上，而且不伤毫发，这份手力也就骇人得很，老颜呆了半晌，又后退两步，大喝道：“门外面的小子，快进来……”
“送死”两字还未说出，他语声就突然顿住，只因门外己走进个人来，眼睛只不过瞪了他一眼。
他竟已觉得全身发凉，再也说不出话来。
门外虽是烈日当空，屋子里却是阴沉沉的。
阴沉沉的光线中，只见这人惨白的一张脸，绝无丝毫表情，像是没有任何事能打动他的心。
但那双眼睛，却尖锐得可怕，冷得可怕，自从他一走进来，屋子里的空气就像是突然凝结住，赌钱的停住了呼喝声，掌柜的也睁开眼睛，大家都觉得身上冷飕飕的，却不知自己为何要害怕，怕的是什么?
只见这人扬长走了进来，根本就未将满屋子的人瞧在眼里，他手里还牵着两根绳子，绳子一拉，门外又有两个人跌了进来，一个弯腰驼背，一个又丑又麻，一跤跌在屋子里，还在不住喘气。
老颜深深吸了口气，道：“朋……朋友是来干什么的?”
他虽已壮起胆子，但也不知怎地，声音还是有些发抖。
黑衣人道：“你这里是干什么的?”
老颜怔了怔，道：“咱们……咱们这里是客栈。”
黑衣人已坐了下来，“叭”的一拍桌子，道：“既是客栈，还不奉茶来?”
老颜眼珠子一转，只见旁边七八个人都在瞧着自己，他心里暗道：“我怕什么?你小子一个人又有什么可怕的?”
想到这里，胆子又壮了几分，冷笑道：“咱们这里一向讲究先钱后货，要喝茶得先拿银子。”
谁知这黑衣人却冷冷道：“没有银子。”
老颜又怔了怔，本想说几句狠话，突见这黑衣人眼睛刀一般地瞪着，他心里一寒，连一个字都说不出来。
掌柜的却忽然轻轻咳嗽了一声，笑道：“这位客官既然要喝茶，还不快倒茶来。”
老颜竟真的低着头去倒茶了。
被抛在桌上的那人，瞧得又是惊奇，又不禁在暗中称快：“原来这批强盗，还是怕恶人的。”
茶倒是来得真快，黑衣人端起茶壶，大喝一口，突然将满嘴茶都喷在老颜脸上，怒道：“这茶叶也喝得的么，换一壶来。”
老颜七尺高的身子，竟被这一口茶喷得仰天跌倒，只觉满脸热辣辣的发疼，忍不住跳起来怒吼着扑过去。
旁边七八条大汉见他动了手，也立刻张牙舞爪，纷纷喊“打”，有的搬起了板凳，有的卷起了袖子。
黑衣人双手按在桌子上，忽然吸了口气，连桌带板凳，竟立刻随着滑开了好几尺。
老颜本来瞧得准准的，谁知这一扑却扑了个空，反而撞在对面的大汉身上，那大汉手里的板凳刚好往下打。
只听“砰”的一声老颜的身子已矮下去半截，若不是头恰好往外边一偏，保险脑袋已开了花。
他跳起来怒吼道：“小黄，你这狗养的疯了么?”
那小黄脸也红了，道：“谁叫你瞎了眼撞过来，你才是狗养的。”
这人正是大赢家，老颜瞧他本有些不顺眼，这时半边肩膀已疼得发麻，更觉气往上撞，大吼道：“老子倒要瞧瞧谁是狗娘养的?”
吼声中，两人已扭在一团，你一拳，我一脚，“砰砰蓬蓬”打了起来，两人出手都不轻，只顾了打人，竟忘了闪避，霎眼间已打得鼻青脸肿。黑衣人反而在旁边看起热闹来，连眼睛都没有眨一眨。
那掌柜的居然也沉着脸，没有说话。
旁边的六七条大汉，有的和老颜相好，有的和小黄交情厚，居然也都在旁边拍掌，为两人助威。
突听黑衣人又“叭”的一拍桌子道：“叫你们换壶茶来，谁叫你们狗咬狗的。”
老颜和小黄这才想起自己要打的人还在那边，两人俱都一怔，讪讪的停住了手，老颜更是恼羞成怒，狂吼道：“老子和你拼了!”
他疯了似的扑过去，那黑衣人身子一缩，连桌子带板凳，又滑开了好几尺，老颜又扑了个空。
这次大家都学了乖，谁也没有过去帮手，只见老颜拳打脚踢，左冲右扑，却沾不着别人一片衣袂。
那桌子和板凳竟像是长在那黑衣人身上似的，他身子往哪里动，板凳和桌子就跟着往哪里走。
这地方并不大，又摆着不少桌椅，但他却偏偏能在小小的空隙里游走自如。
老颜眼睛也红了，脸也肿了，此刻更是满头大汗，跳脚道：“你小子若有种，就站起来和老子痛痛快快的打一架，谁要再逃走，谁就不是人，是畜生!”
黑衣人冷冷一笑道：“凭你也配和我动手?”
老颜怒道：“你要再说风凉话，你也是畜生。”
黑衣人眼睛突然一瞪，寒光暴射，一字字道：“你真要我出手?”
老颜道：“我……我……”
他本来狠得很，但此刻被黑衣人一瞪，只觉两腿发软，竟转身冲到那些大汉面前，怒吼道：“你们这些龟孙子，瞧什么热闹?你们的手难道断了么?”
大家被这一吼，也不好意思再不动手了。
只见那黑衣人缓缓自背后解下一柄又长又细，黑皮剑鞘，看来就像毒蛇般的长剑，放在桌上，轻轻抚摸着，冷冷道：“此剑不轻出，出必见血，见血必死!”
他像是在喃喃自语，众人却听得身上冷汗直冒，你望着我，我望着你，谁也不敢先去动手。
那掌柜的忽然叹口气，道：“既不敢动手，还不快滚，留在这里丢人现眼么?”
大汉们全都垂下了头，那掌柜的瞧着黑衣人哈哈一笑，道：“朋友好俊的身手，是存心来这里拆台的么?”
黑衣人眼角都未瞧他，冷冷道：“哼!”
掌柜的大笑，道：“好，朋友既来了，咱们不能让朋友失望。”
柜台上有个小铃铛，他握在手里摇了摇。
一阵清悦的铃声响过，四壁七八个一尺见方的小窗子，全都打了开来，窗子外有人头闪了闪，接着，每个窗子里都放出一根利箭，箭头正对着那黑衣人，显见已是箭在弦上，引弓待发。
那被人抛进抛出的旅人，方才乘别人打得热闹时，早已偷来壶水喝了，此刻正在喘着气，又不禁暗暗为那黑衣人担心。
黑衣人自己却仍是神色不动，这些强弩硬箭正对着他，他却似根本没有瞧见，只是不住冷笑。
只听门外有人哈哈大笑，道：“朋友好大的胆子，难道真的不怕死?”
笑声如钟巨鼓，震得人耳朵嗡嗡作响，屋子后的一扇门里，已大步走出一个人来。
只见这人身长九尺开外，满脸虬髯如铁，那门虽不大，却也不小，这人却得弯着身子，低着头才走得进来。
他身上衣襟敞开，露出了黑铁般毛茸茸的胸膛，手提一柄九环金背刀，长达五尺，看来竟似有四五十斤重。
这样的人，这样的兵刃，当真教人见了胆寒。
黑衣人却只淡淡瞧了他一眼，冷冷道：“你就是半天风?”
虬髯大汉狂笑道：“好小子，原来你知道这里有个‘半天风’，原来你真是成心来捣蛋的，好，老爷子索性成全了你!”
狂笑声中，五十斤重的金背砍山刀已直砍而下，刀锋劈空声，刀环响动声，震得人魂魄全都飞散。
那黑衣人似乎也被这一刀之威慑住了魂魄，眼睁睁瞧着刀锋劈下，竟连动也没有动。
四下大汉们面上不禁都露出了喜色，只道这一刀砍下，那黑衣人不被活生生劈成两半才怪。
只听得“咯嚓”一声，金刀已砍下。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第二十回  沙漠行舟 ◆



一张沉重结实的木桌子，果然被生生劈成两半，那黑衣人却还是好生生地坐在那里，大家明明看到他动也未动，但也不知怎地，这一刀竟偏偏砍不着他，大汉们面面相觑，老颜突然大笑，道：“你们还没有看出来么?这是二哥刀下留情，故意先吓这小子一跳，然后再让他脑袋搬家。”
大汉们立刻又高兴起来，欢呼笑着道：“不错，二哥的下一刀，可就不会再留情了，是么?”
那虬须大汉擦了擦头上汗珠，他自己也不知道这一刀怎会砍空的，只有格格干笑，道：“弟兄们瞧着，二哥这一刀就要他的命!”
黑衣人忽然冷冷道：“像你这样的刀法，最多也只配用来劈桌子砍板凳，若想杀人……嘿嘿!还差得远哩!”
虬须大汉涨红了脸，怒道：“要怎样的刀法才能杀人，你说?”
黑衣人轻轻抚摸着乌鞘长剑，淡淡道：“杀人的刀法，要像这样。”
语声中，众人似乎见到他长剑出鞘，剑光一闪，但短短九个字说完后，那柄毒蛇般的剑，还是静静地躺在他膝盖上。
那虬须大汉也还是好生生站在那里，只是面容却在一阵阵扭曲，一双眼睛也似乎要凸了出来。
黑衣人再也不瞧他一眼，淡淡道：“现在你明白了么?”
虬须大汉嗄声道：“我……我明白了……”
语声未了，“哗啦啦”一声响，金刀已撒手，接着，他巨大的身子，也如推金刀、倒玉柱般仰天跌倒。
他身上全无伤痕，只有咽喉上，多了一点鲜红的血。
致命的伤痕，竟只有一点。
大汉们张口结舌，哪里还说得出话来。过了半晌，一个个的目光才偷偷瞟过去，去瞧窗口的箭。
箭头还是在对着黑衣人的头颅和胸膛，但这黑衣人却连瞧也不去瞧一眼，还是在轻抚着膝上的长剑。
老颜一步步往后退，忍不住颤声道：“还……还不放箭?”
那掌柜的不知何时已走出了柜台，此刻突然拎起了他衣襟，正正反反，掴了他十几个大耳光。
老颜简直被打晕了，嘶声道：“老大……你为什么打人呀?”
掌柜的怒道：“我不打你打谁?你方才说了什么?”
老颜道：“我……我只不过要弟兄们放箭。”
掌柜的冷笑道：“你要他们放箭，你可知道箭放出来后，死的是谁?”
老颜道：“自然是这小子……”
话犹未了，掌柜的又是几个耳光掴了过去，怒道：“凭你也敢叫他小子，你可知道这位朋友是谁?”
老颜道：“他……他是谁?”
掌柜的却不答话，反而松开手，走到那黑衣人面前，恭恭敬敬，当头一揖，赔着笑道：“弟兄们不知道中原一点红大驾光临，失礼之处，还望阁下恕罪。”
这人才真是个老狐狸，他先将老颜痛打一顿，来证明自己兄弟的确是不认得一点红的，再来请一点红恕罪。
这就叫老江湖的手段，江湖豪杰讲究的就是这个调儿，他只道对方听了这话，也必定要有一番江湖礼数回敬过来。
谁知一点红竟完全不吃这一套。
无论你是多么老的江湖，无论你用什么样的手段，什么样的门道，用到他面前，简直是白费。
一点红连眼皮都没有抬一抬，还是冷冷道：“这茶喝不得，换一壶来。”
那掌柜的怔了怔，还是赔笑道：“是是是，这茶喝不得，弟兄们去换一壶来。”
等到一人换了壶茶来，他立刻双手奉上，谁知一点红接过茶壶，就当的摔在地上，冷冷道：“这壶茶也不好，再换一壶来。”
大汉们面上都变了颜色，那掌柜的却还是声色不动，脸上还是笑眯眯的，赔着笑说道：“是是是，再换一壶来。”
他竟真的又换了一壶，又双手奉上，心里想道：“就算你不讲理，这下子可也没有话说了吧!”
谁知一点红连闻都没有闻，“当”的，又将茶壶摔得粉碎，冷冷道：“这壶茶还是喝不得。”
那掌柜的也真忍得住气，竟还是不停地要人换壶茶来，心里暗道：“我倒要看你还摔不摔得下去?”
谁知一点红一连摔了八壶，还是面不改色。
这时人人都已瞧出他是故意要他们的好看了，一个个额角上，不禁都沁出了黄豆般大小的汗珠。
那掌柜的面上虽还带着笑，也忍不住道：“要怎样的茶，阁下才能入口呢?”
一点红道：“不臭的茶，就可喝得。”
掌柜的于笑道：“这茶难道是臭的?”
一点红道：“哼!”
掌柜的笑道：“兄台连一口也未喝过，怎知这茶是臭的?”
一点红冷冷道：“只因这些人手是臭的。”
掌柜的眼角瞟了他膝上长剑一眼，格格笑道：“这些人的手莫非真的很臭，在下倒要闻闻。”
他缓缓走过来，拉起老颜的手，脚尖突然挑起地上的金刀，反手抄住，一刀砍了下去。
老颜惨呼一声，晕厥在地。
掌柜的拿着老颜那只血淋淋舶断手，竟真的放在鼻子前闻了又闻，面上还是满带笑容，悠悠道：“这只手倒也未见得太臭，只是有些血腥气。”
他似乎觉得自己这话说得很有趣，话未说完，已纵声大笑起来，但除了他自己外，还有谁笑得出?
其实他自己又何尝笑得出?
他眼睛瞅着一点红，心里暗道：“杀人不过头点地，就算你是来找麻烦的，这样也足够了吧?”
若是换了别人，纵然心里有气，气也该消了，一个人忍到如此地步，别人还有什么话好说。
就连那“麻子”和“驼子”，心里都不禁在暗暗叹气，又奇怪那约一点红在此相见的人，为何到现在还未现身?
怎奈一点红的心肠却像是铁石铸成的，无论你怎么说，怎么做，他俱都不闻不见，神色不动。
掌柜的终于也笑不出来了，干笑两声，走过去自己倒了壶茶，双手送到一点红面前，干笑道：“二十年来，在下都未曾亲手端茶奉客，这双手只怕还不臭，兄台若肯给在下个面子，在下感激不尽。”
一点红也不望他，只是瞪着手里的茶壶，缓缓道：“原来你才是半天风。”
掌柜的赔笑道：“区区匪号，贻笑大方了。”
一点红冷冷道：“难怪你能活到现在，你这样的人会是半天风，倒真看不出。”
半天风干笑道：“在好朋友面前，在下实在不能算是半天风，只能算是一条虫……哈哈!只不过是条小虫而已，兄台又何必与小虫一般见识?”
一点红缓缓道：“不错，你的确是条小虫，你的手比他们更臭。”
半天风蜡黄的脸色，立刻变为惨白，嗄声道：“兄台，你……你究竟要……”
突听一阵银铃般的笑声传了过来。
一人娇笑道：“原来半天风的手也是臭的，我倒要闻一闻看。”
娇媚的笑声中，一个豆蔻年华，明眸善睐，头上梳着两条乌油油大辫子的红衣少女，已盈盈走了进来。

外面风沙漫天，别人走进来时，一个个就像是用沙土塑成的，但这少女身上却是一尘不染。
这屋子杀气腾腾，满地血泊中还躺着死人。
但这少女却还是笑得那么甜，那么开心，她看来就像是刚从一个春光明媚，繁花如锦的花园走过来，走进她自己的闺房似的，屋里这许多条横眉竖眼的大汉，就好像全都是她使唤的小丫头。
此时此地，会突然出现这样一个人，大家的眼睛不禁全都瞧直了，张大了嘴说不出话来。
只见这红衣少女盈盈走到半天风面前，向他嫣然一笑道：“你的手真的很臭吗?”
这句话也问得令人哭笑不得，半天风虽然阴沉鸷狠，一时间也答不出话来，吃吃道：“姑娘……在下……”
红衣少女娇笑道：“瞧你这双手白白胖胖，怎么会臭呢?我不信……”
她竟轻轻捧起了半天风的一只手——如此美丽的少女，如此温柔的笑容，半天风又怎能拒绝?
一点红虽仍声色不动，眼睛也不禁向驼子和麻子瞟了过去，像是在说：“你们看这少女是何来历?”
驼子和麻子交换个眼色，心里已不约而同想起三个字：“石观音。
这少女纵非石观音，也必定和石观音大有关系。
她突然出现在这里，是为着什么?
突见银光一闪，一声惨叫!
半天风踉跄后退三步，仰天晕倒在地。
红衣少女手里已多了柄银光闪闪的小刀，刀尖上挑着只鲜血淋漓的断手，她银刀是如何出手的，竟连谁都没有看清。
只听红衣少女格格笑道：“这只手倒也不太臭嘛!只不过有些血腥气而已。”
大汉们狂吼一声，忍不住扑了上来。
红衣少女眼波流动，用纤手划着面颊，吃吃笑道：“你们想干什么?这么多大男人，欺负个小女孩子，也不害羞么?”
她嘴里说着话，掌中银光闪动，当先扑来的两条大汉，已在惨呼声中，仰面倒了下去，咽喉处鲜血如涌泉般飞激而起。
这又温柔，又漂亮的小女孩子，竟在谈笑间就取了两个大人的性命，别的人哪里还敢出手。
红衣少女瞧着那飞激的鲜血，却叹了口气，幽幽道：“难怪中原一点红名震天下，我如今却知道：‘杀人不见血，剑下一点红。’这句话说来虽简单，做来可真不容易。”
她回眸向一点红一笑，又道：“你看，我手上只不过用了一点点力气而已，他们的血就流了这么多，教人瞧着怪恶心的，哪有你杀人那么文雅好看。”
一点红冷冷瞧瞧她，冷冷道：“无论谁杀谁，都不会文雅好看的。”
红衣少女格格笑道：“只有你，别人杀人就是杀人，你杀人却是艺术。”
那小黄正悄悄往后退，悄悄向窗口打手势，要他们放箭，谁知红衣少女的眼波突又向他扫了过去，娇呼道：“哎哟，你们看这人坏不坏，他想要人用箭射死我。”
小黄手脚都软了，再也移不动半步。
红衣少女却叹了口气，柔声道：“只可惜这些箭是射不死人的，不信你看……”
她走到窗口，用两只青葱般的纤纤玉手轻轻一夹，那根箭竟立刻被她夹了出来，一折两断。
大汉们吓得连气都透不过来。
红衣少女娇笑道：“你们奇怪么?其实没有什么好奇怪的，活人才能射箭，死人又怎么能射得出箭来呢?”
小黄颤声道：“你……你杀了他们?”
红衣少女吃吃笑道：“你想，若有活人用箭对着我，我会走进这屋子来么?我的胆子又小，又没有一点红那么大的本事。”
小黄两条腿一软，倒了下去。
一点红忍不住道：“你怎会知道我的名字?”
红衣少女嫣然道：“我怎会不知道你的名字，你是我心目中最佩服的人，何况，我现在到这里来，为的就是要来接你。”
一点红皱眉：“接我?”
红衣少女道：“你不是约了人在这里见面么?”
一点红道：“嗯!”
红衣少女笑道：“现在他们因为有要紧的事，所以不能来了，叫我来接你去。”
听到这里，大汉们心里几乎已淌出了苦水——原来这些人只不过是约在这里见面的，却害苦我们倒了穷楣。
只听红衣少女接着笑道：“现在我既已来了，你也该走了。”
一点红沉吟道：“走……”
红衣少女嫣然道：“你还不想走?难道想将这里的人都杀光不成?那可真好极了，我一向就喜欢看你杀人。”
一点红再不说话，拉起缚人的绳子，就往外走，红衣少女朝那驼子和麻子瞟了一眼，忽又皱眉道：“你要捉两人来当狗牵着玩，为何不选两个漂亮的?像这种丑八怪，瞧着讨厌，牵着丢人，不如打发他们回老家吧!”
她的手一扬，那柄小银刀就向驼子咽喉上划了过去，只听“铮”的一声，黑蛇般的剑鞘格住了银刀。
红衣少女道：“唷!你还舍不得让他们死么?”
一点红冷冷道：“我要杀的人，用不着别人动手。”
红衣少女展颜一笑，道：“你以为我要和你抢着杀人?”
一点红道：“杀人的事，没有人能和我抢的，也没有人敢。”
红衣少女吃吃笑道：“你放心，这样的人，我杀了还怕脏了手哩!”

红衣少女一说是来接一点红的，驼子就知道事情不对了——龟兹国的叛臣和那吴菊轩既说要在这沙漠客栈中等一点红，为何忽又改变了主意?他们又要叫这红衣少女将一点红带到哪里去?
这红衣少女的行踪更是诡秘，显见得必定大有来历，像她这样的人，又怎会受龟兹国叛臣的使唤?
难道石观音已和他们勾结在一起?
驼子和麻子心里已有些惊疑不定，但“不入虎穴，焉得虎子”，事到如今，他们还有什么别的选择余地?
他们一走出门，却又怔住了。
门外竟停泊着一艘船。
在这又神秘，又可怕的沙漠上，无论发生什么惊人的事，他们都不会奇怪，他们实在做梦也想不到会看见一艘船的。
这里已是大沙漠的中心，船是哪里来的?
只见这艘船长而狭，船头和船尾，都有雕刻得极为细致的装饰，华丽的船舱四面，还悬着珠帘。
纵是烟雨西湖上最是逗人遐思的画舫，纵是月影笼纱，夜泊秦淮酒家旁的轻艇，看来也没有这艘船如此华丽。
这红衣少女，原来就是从这艘船上走进屋里去的，难怪全身点尘不染，但这艘船却又是如何到这里来的呢?
这简直不可思议。
却听红衣少女道：“还发仕么愣，上船呀!”
一点红目光闪动，却没有说话。
红衣少女亦笑道：“你以为这船没法子开航，是么?”
一点红道：“嗯!”
红衣少女笑道：“你跟我上了船，就知道了。”

别人都在留意船上时，“驼子”却在留意着船底。
只见船底装着两条细长的板，看来就像是雪橇，却是用极坚韧、极光滑的巨竹削制而成的。
上了船后，他又发现这艘船大半都是用竹子建成，船舱是竹编的，甲板也是，是以船身自然特别轻。
在船下面虽看不到，但上了船后，便立刻可瞧见许多只矫健有力的兀鹰，蜷伏在甲板上。
两个红衣童子，正用一大条一大条新鲜的肉，在喂它们，等人上了船，红衣童子从腰边解下条长鞭，“叭”的凌空一抖。
鹰群立刻冲天飞起，无数银光闪闪的潮水也被带起，潮水带动船身，这艘船立刻像雪橇般在平滑的沙地上滑行起来，开始时还很慢，到后来却是滑行如飞，直如御风而行一般。
驼子和麻子对望一眼，心里不禁都在暗暗佩服船主人构思之奇妙，要知鹰的力量最强，有时连整只羊都能被它们凌空提起来，数十只鹰要在乎沙上带动一艘竹制的轻舟，自然并非难事。
而且鹰的耐性也最大，有时为了等一人死后去吃他的尸，不惜在这人上空盘旋几日几夜。
是以由鹰来御船，绝不必怕它们半途而废。
红衣少女笑道：“你说，要在沙漠行走，还有比坐这艘船更快，更舒服的么?”
一点红道：“哼!”
红衣少女道：“而且你若不想见人，坐在这艘船上，就绝不怕被人发现，永远没有人能查得出这艘船行踪的，有些人骤然看到这艘船在沙漠上如风驶过，还以为是海市蜃楼，还以为是自己见了鬼呢!”
只听船舱中一人缓缓笑道：“所以，沙漠中人都叫这艘船做鬼船。”
这语声缓慢而优雅，已有个人自船舱中掀帘而出，探出半个身子，却又缩了回去，笑道：“外面这么大的风沙，红兄为何还不进来?”
这人一张蜡黄的三角脸上，五官却似要挤在一堆了，颔下几根鼠须，却似被火烧过，又黄又焦，长得当真是獐头鼠目，不敢恭维，谁也想不到那么优雅动人的语声，竟是这种人发出来的。
驼子和麻子对望一眼，心里暗道：“这人莫非就是那位大名士吴菊轩，一点红说他满脸讨厌相，倒真是一点也不错。”
船舱里另外两个人，长得就好看多了。
两个人俱都锦衣华服，一人国子脸，浓眉大眼，不怒而威，一眼望去，就知道是经常手握重权的人物。
另一人却是未语先笑，满脸和气，人也长得富富泰泰的，看来就像是个生意做得很发财的大商人。
这两人虽穿着汉人的装束，但发黄而微卷，目深而微碧，显然就是那两个龟兹国的叛臣了。
他们既然来到这里，为何又说：“因为要事不能来了?”
难道是想将一点红骗到这船上来么?
两人一见到一点红，立刻抱拳笑道：“壮士辛苦了。”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第二十一回  附骨之蛆 ◆

那商人模样的接着笑道：“在下还怕壮士遭了什么意外，但敏将军却说以壮士的剑法，必可无虑，哈哈!看来还是敏将军有眼力。”
吴菊轩菜须笑道：“洪相公久居轩阁，不近武事，自然不知道以红兄的剑法，要在百万军中取主将首级，亦如探囊取物一般。”
敏将军拍案大笑道：“只望红壮士莫取了本帅头上首级就是。”
他汉语极流利，要知龟兹虽乃蕞尔小国，亦属汉家藩邦，这些人位居要津，怎能不通汉语?
一点红冷冷瞧着他，忽然道：“你们既已来了，为何不入那客栈与我相见?”
吴菊轩笑道：“那客栈中说话多有不便，何况，半天风和敏将军本有些香火之缘。”
敏将军大笑接口道：“不瞒你说，这半天风原是本帅属下的一员猛将，当了强盗后，还为本帅做了不少事，壮士既在找他的麻烦，本帅进去了，岂非多有不便?”
一点红道：“哼!”
强盗原来是和将军勾结的，他还有什么话说。
那红衣少女却吃吃笑道：“你可知道，敏将军举事的军饷，多半还是靠这半天风去借来的哩!”
驼子暗暗忖道：“原来如此，你们现在大事已成，怕他也要来分一杯羹，所以就将他杀了灭口了。”
只见一点红瞪了他一眼，沉声道：“这女人又是什么人?你们为何要她……”
吴菊轩含笑打断了他的话，截口道：“贱内莫非得罪了红兄弟么?”
一点红也不禁怔了怔，道：“她……她是你的妻子?”
红衣少女娇笑道：“你奇怪么?我嫁给他时，就有很多人奇怪了，都说是一朵鲜花，插在……插在……”
她终于没有说出“牛粪”两字，只是笑得弯下腰去。
吴菊轩却神色不变，还是微笑道：“红兄大功想必已成，却不知那昏王的首级何在?”
一点红道：“首级还在他的项上。”
敏将军、洪相公相顾失色，道：“壮士怎会未曾得手?”
一点红道：“哼!”
吴菊轩沉吟道：“莫非那昏王已闻风先藏起来了?”
一点红道：“嗯!”
敏将军、洪相公齐地长叹起来，吴菊轩却淡淡一笑，道：“那也无妨，反正他头颅迟早都是红兄的囊中物。”
瞧了旁边的驼子一眼：“只不知这两位又是何许人也?”
驼子抢着道：“咱们和那昏王本没关系，只不过是他花银子请来的，也不知道那昏王已藏到什么地方去了。”
吴菊轩微笑道：“红兄将他们俘来，莫非就是为了要追他们的口供?”
一点红道：“嗯!”
敏将军道：“壮士当时为何不逼问出来?”
一点红冷冷道：“我只会杀人，不会问口供。”
吴菊轩笑道：“在下人是不会杀的，口供也还可问出两句。”
他缓缓走到两人面前，俯首笑道：“两位贵姓大名?”
麻子道：“你不必问，咱们都是无名小卒。”
他身上绳子绑得虽紧，但那自然只不过是做给人看的，以他们的功力，随时都可振臂而起。
他们为了刺探虚实而来，这时再也瞧不出什么了，麻子早已跃跃欲试，只不过驼子未发动，他也只好等着。
吴菊轩笑道：“这两位既与那昏王毫无渊源，又和我等素无冤仇，依在下之见，不如还是放了他们吧!”
一点红道：“人已交给你了，随便你。”
吴菊轩笑道：“既是如此，在下先为两位宽去绳索再说。”
他一面说话，一面已俯身来解绳子，麻子和驼子更不便出手，谁知吴菊轩突然出手如风，左右双手，在两人身上各点了七八处穴道，这位其貌不扬的名士，原来竟还是一等一的武林高手。
一点红变色道：“你这是做什么?”
他方待长身而起，只觉一柄尖刀，已抵住了他后面的颈子，刀尖冷得像冰，那红衣女子却柔声笑道：“人已交给了他，就随便他吧!是么?”
一点红知道自己只要再动一动，刀尖便要穿喉而过。
那驼子却沉得住气，冷笑道：“朋友好俊的手法，只不过用这样的功夫，来对付两个身上绑着绳子的无名小卒，岂非小题大做了么?”
吴菊轩悠然道：“堂堂的楚香帅也是无名小卒么?”
这句话说出来，一点红的心已沉了下去。
那驼子却大笑起来，道：“楚香帅，我若是楚香帅，身上还会被人绑上绳子?”
他似乎觉得这件事实在可笑已极，连眼泪都笑出来，吴菊轩静静瞧着他，等他笑完了，才淡淡道：“这区区几条绳子，又怎能绑得住楚香帅?楚香帅将咱们的虚实探出来后，随时都可振臂而起的，是么?”
那“驼子”终于笑不出来了，他实在也未想到这吴菊轩竟是如此厉害的人物，吴菊轩缓缓接道：“楚香帅难道还不承认?难道还要在下动手为楚香帅洗洗脸么?”
楚留香忍不住道：“朋友好眼力，却不知朋友是如何瞧破的?”
吴菊轩微笑道：“楚香帅易窖之妙，天下无双，但一个人易容之术无论多么精妙，脸上也有个地方是永远无法改变的。”
楚留香道：“噢?”
吴菊轩道：“香帅自必也知道，一个人的面貌、肤色、声音都可以改变，甚至连身子的高矮都可以改变，但只有两眼之间的距离，却是永远无法改变的，香帅的易容之术纵然妙绝天下，总也无法将两眼的位置改变吧?”
楚留香瞧了姬冰雁一眼，笑道：“不想今日竟遇着大行家了。”
吴菊轩道：“而且只要加以留意，便可发现，世上绝没有任何人两眼之间的距离是完全相同的，只不过相差极微而已。”
楚留香道：“如此说来，阁下早已算过我两眼之间的距离了?”
吴菊轩拱手笑道：“失礼失礼。”
楚留香道：“但我为何不记得曾见过阁下?”
吴菊轩笑道：“像在下这样的无名小卒，香帅纵然见过，也早已忘怀了。”
楚留香道：“如此说来，一个人还是不要太有名的好。”
他此时此刻居然还能笑得出来，一点红和姬冰雁却已快急疯了，一点红身子突然向前一扑，右腿向后踹去。
他下盘功夫当真已使得炉火纯青，身子这一扑，几乎已和地面平行，谁知刀尖还是抵在他颈子上，竟未能甩掉。
那红衣少女身子已挂在船舱顶上，笑道：“我已成了你的附骨之蛆，你永远也甩不掉的了。”
楚留香望着吴菊轩一笑道：“你娶着这样会缠人的老婆，那日子必也难过得很。”
吴菊轩淡淡笑道：“只可惜阁下的日子只怕更要难过了。”

这里是船舱下的暗舱，暗得伸手不见五指，船底擦着沙地的声音一阵阵传上来，像是尖针在刺着人的耳朵。
无论谁躺在这种地方，自然都不会觉得舒服的，最讲究舒适的姬冰雁和楚留香，偏偏被关在这里。
也不知为了什么，吴菊轩并不想立刻杀死他们，也没有杀死一点红，仿佛觉得现在杀了他们还太可惜。
楚留香叹了口气，喃喃道：“吴菊轩!吴菊轩!这究竟是什么人物?怎会一眼就认出了我?”
姬冰雁冷笑道：“你以为你扮得很好么?在你那条船上的镜室里，你也许可以扮得令人认不出你，但这一次，就连我也能一眼认出你。”
楚留香道：“你自然能认得出我，但你莫忘了，你和我有多么熟，那吴菊轩又是什么人?怎会也对我如此熟悉?”
姬冰雁沉默了半晌，道：“莫非他就是黑珍珠?”
楚留香道：“绝不是。”
姬冰雁道：“到了这种时候，你还如此自信?”
楚留香道：“黑珍珠自然也可以易容改扮，但武功却是装不出来的，我一瞧这吴菊轩的点穴功夫，就知道他功夫比黑珍珠强胜多了。”
姬冰雁不说话了，这船舱上却有一阵阵谈笑声传了下来，这船既然大多是竹子做的，自然不能隔音。
楚留香他们既然已快死了，别人自然也不必再顾忌他们，也不知过了多久，船忽然停了下来。
只听敏将军道：“你和那位石夫人，约的地方就是这里么?”
别的话楚留香他们都没有留意听，船底摩擦的声音实在讨厌，他们几乎恨不得塞起耳朵来。
但敏将军这句话说出来，楚留香、姬冰雁、一点红三个人的耳朵立刻都直了，但听吴菊轩笑道：“就在这里，一定错不了。”
洪相公哈哈笑道：“吴先生做事，自然万万错不了的，只不过……不知道这位石夫人，是否有和敝邦合作的诚意?”
吴菊轩笑道：“她若没有这意思，你我想看她，只怕比登天还难。”
敏将军道：“啊!她功夫难道比先生还强?”
吴菊轩笑道：“在下这点功夫，若和石夫人一比，实如秋萤之与皓月，简直不可相提并论。”
敏将军笑道：“如此说来，敝邦有了这位石夫人相助，从此以后便可高枕无忧了。”
吴菊轩道：“正是如此。”
洪相公笑道：“说来这还是仰仗吴先生的大力，若非吴先生，石夫人又怎肯与我等这些凡夫俗子结纳?”
敏将军笑道：“不错，不错，此次大功全部告成之后，上至国王大哥，下至本帅和洪相公，都不会忘了吴先生的好处的。”
吴菊轩哈哈笑道：“在下一介草民，能为君王效力，已觉不胜荣宠之至。”
那红衣女子却娇笑道：“你也别假客气了，此番事成之后，你还不是要求洪相公和敏将军给你一个一官半职，让我也可以舒舒服服享半辈子清福。”
洪相公大笑道：“事成之后，大嫂少不了自然是位一品夫人。”
四个人一齐大笑起来，接着，又是一阵碰杯声。
听到这里，楚留香的心更往下沉。
他们现在已知道，这吴菊轩竟然是和石观音有勾结的，而且还替石观音和龟兹国的叛臣接了线。
这些人好不容易夺得了龟兹国的王位，这下子只怕就等于双手奉送给石观音和吴菊轩二人了。
像吴菊轩这样的人，他的目的自然不只是“一官半职”了，就算将宰相让给他做，他也是不过瘾的。
只不过在这种情形下，黑珍珠所占的又是什么地位呢?他久居大漠，难道也是石观音属下?
现在，石观音就要来了，楚留香等人的命运，只怕也立刻就要被判定，姬冰雁忽然道：“楚留香，你一向很有自信，这一次你想你还能活着走出去么?”
楚留香微微一笑，道：“有几次别人刀已架住了我的颈子，我还是活到现在了。”
姬冰雁苦笑道：“楚留香呀楚留香，你要到什么时候才会绝望呢?”
楚留香笑道：“别人还没有砍下我的脑袋时，我永远都没有绝望的。”
突听一声鹰啸，接着，“沙沙”之声，动地而来。
一点红耸然道：“来了!”
姬冰雁道：“原来石观音乘的也是这种鬼船。”
楚留香道：“我看这艘船八成也是石观音送的。”
几句话的功夫，那艘船想必已到了，船舱上脚步之声响起，吴菊轩等人显然一齐迎接了出来。
知道石观音就要上船，楚留香等人竟似被一种奇异的魔力所摄，心里跳个不停，口也不敢开了。
只听红衣女子的语声缓缓传来，道：“弟子长孙红，叩见夫人。”
楚留香猜得果然不错，这女子果然是石观音门下，石观音竟然肯将自己的徒弟嫁给吴菊轩，吴菊轩这人想来更不简单了。
过了半晌，脚步声又移入舱里。
洪相公道：“晚生久慕夫人风仪，不想今日得见，实在……实在不胜光彩。”
这人口才本极灵便，此刻一句话却分了好几次才说出来，那敏将军更是期期占占，连话都说不清楚。
这两人本是见过大场面的，见了这石观音，还不免如此紧张，可见石观音必定风采照人，令人不敢逼视。
等他们的客套恭维话都说完了，一个优美动人，光滑得像缎子一般的声音，才带着笑缓缓道：“两位天皇贵胄，功高盖世，日后凌霄阁上，必有姓名，贱妾又是何许人，两位如此客气，倒教贱妾置身无地了。”
这声音似乎就在楚留香头上。
楚留香想到这仙子般美丽，恶魔般诡秘的人，此刻就坐在自己头上，心里真不知是什么滋味。
他实在恨不得立刻冲上去，瞧一瞧这仙子中的恶魔，究竟是什么样的人物，究竟有什么神秘的魔力。
上面又说了几句话，敏将军忍不住道：“不知夫人可将那极乐之星带来了么?”
石观音却反问道：“将军可知道这极乐之星的秘密?”
敏将军道：“还……还不知道。”
石观音道：“将军既不知道它的秘密，这‘极乐之星’最多也不过只是块宝石而已，贱妾就算奉送给将军，将军又有何用?”
敏将军似乎怔住了。
洪相公却赔笑道：“但晚生等却知道，这宝石若到了昏王手里，价值立刻大不相同，是以晚生万万不能让它落入那昏王手里。”
石观音微笑道：“但贱妾已决定将它和那昏王交换了。”
敏将军和洪相公显然都大吃一惊，失声道：“这……这万万使不得。”
吴菊轩含笑接口道：“两位不必吃惊，夫人将这“极乐之星”还给那昏王，是另有用意的。”
敏将军道：“有……有何用意?”
吴菊轩道：“只因普天之下，只有那昏王知道它的秘密，他既宁死不肯说，就算想知道这秘密，就唯有等那昏王得回此物后……”
洪相公恍然道：“他此刻已是山穷水尽，得回此物后，必定要立刻加以利用，那时我等在暗中查探，就可知道它的秘密了。”
吴菊轩笑道：“究竟洪相公是聪明人。”
敏将军也立刻大笑道：“那昏王此刻已没有硬手保镖了，咱们随时要将那极乐之星夺回，却容易得很，这叫欲擒故纵……哈哈!妙计呀妙计!”
说到这里，他语声突然停顿半晌，才接着道：“幸好咱们未能宰了他，否则这秘密岂非也要随他同入地狱，塞翁失马，焉知非福，看来咱们的运气倒不错。”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第二十二回  士为知己者死 ◆

长孙红却忽然银铃般娇笑起来，道：“你只当咱们真的宰不了他们?夫人若真想要那昏王的命，他就算有十个脑袋，也全都不见了。”
这句话说出来，船舱下的楚留香等人也不禁怔了一怔，敏将军和洪相公更吃惊得连话都说不出来。
过了半晌，洪相公才吃吃道：“既是如此，先生又不惜重金，将那些刺客请来作甚?”
吴菊轩微笑道：“在下找那些刺客来，只不过想将那昏王骇上一骇，一个人若是觉得自己性命危险时，就会将平日不愿示人的秘密说出来了，只因这秘密若对他亲人大是有利，他怎会将之带入地下?”
长孙红道：“谁知这昏王的嘴竟比瓶子还紧，无论到了多么危险的时候，还是不肯将这秘密告诉别人，甚至对他最亲近的人都不肯说出来。”
听到这里，楚留香不禁苦笑道：“难怪龟兹王能在死里逃生，原来别人根本就不想要他的命，咱们跟着紧张了半天，也上了别人的当了。”
突听石观音带笑道：“能令大名满天下的楚香帅上当，实在是不容易。”
她的人虽还在船舱上，但这声音竟似对着楚留香的耳朵说出来的，她内力之强，竟已能将声音凝练。
楚留香心里吃了一惊，嘴里却笑道：“夫人也未免将在下瞧得太重了，在下时常都会上当的。”
石观音缓缓道：“香帅何必太谦，贱妾平生所遇的对手，高人虽有不少，但若论聪明机智，武功之高，实无一人能比得香帅。”
楚留香苦笑道：“在下若真有夫人所说的这般高明，此刻又怎么会置身在夫人的裙脚之下。”
石观音一笑道：“香帅可知道，像这样的处境，还有人求之不得哩!”
姬冰雁冷冷道：“这女魔头用话在挑逗你，只怕已看上了你，咱们是否能活着出来，也就要看你这大情人的手段了。”
他说话的声音自然低而又低，楚留香还是生怕被石观音听见，赶紧用声音打断了他的话，道：“能置身在美人的石榴裙下，虽是死而无憾，只可惜在下虽想见夫人一面，却也是辗转反侧，求之不得。”
他最后说的这八个字，乃是诗经“关雎”中的两句，也正是古往今来，最早的，最有名的情歌，上面两句便是“窈窕淑女，君子好逑”，短短八个字里含意之深，实在比别人千句百句话都要深得多。
石观音显然已听出了他话中的挑逗之意，沉默了半晌，才悠然道：“你可是想见我一面么?”
楚留香叹了口气，道：“求之不得，辗转反侧。”
石观音微笑道：“你放心，我一定让你见我一面。”
楚留香道：“现在?”
石观音道：“你为何如此没有耐心?”
楚留香叹道：“不是在下没有耐心，而是在下生怕活不了那么长了。”
石观音又默然半晌，淡淡道：“你会活到那时候的。”
突听吴菊轩大声道：“他活不到那时候。”
石观音冷冷道：“谁说的?”
吴菊轩长长吸了口气，道：“夫人难道未听说过，养痈成患，若是……”
右观音厉声道：“我难道还要你来教训?”
吴菊轩不敢再说话了。
洪相公却干咳了一声，赔笑道：“若是没有必要，倒是将此人除去的好。”
石观音语声和缓了下来，徐徐道：“书画家完成了一件杰作，若是没有人欣赏，就会觉得如衣锦夜行，所有的心力都白花了，是么?”
洪相公虽然是摸不透她话中深意，也答不上话来。
石观音又道：“名伶在高歌时，若是无人聆听，也会觉得十分无趣，是么?”
洪相公道：“嗯!”
石观音道：“我们做这件事，也正如画家挥毫，名伶高歌一般，也要人来欣赏的，因为我们做的这件事，也无疑是件杰作。”
洪相公笑道：“不错，若论用力之深，结构之密，纵是王羲之兰亭帖，李太白长歌行，也万万比不上此事之万一。”
石观音道：“所以我要他活着，活着看我们这件事完成，名画要法眼鉴赏，名曲要知音聆听，我们做的这件事，也只有楚留香这种人才懂得欣赏，是么?”
洪相公击节道：“不错，夫人高见，当真非人能及。”
吴菊轩道：“但，但这人……”
石观音冷冷道：“用不着你来多话。”
她对任何人都十分客气，只有对这吴菊轩，却从不假以颜色，吴菊轩居然也逆来顺受，恭声道：“是。”
石观音道：“既是如此，下面的这三个人，我就要带回去，不知各位可有异议么?”
洪相公赔笑道：“在下唯夫人之命是听。”
石观音一笑道：“各位但请放心，我一定会好好照顾他们的。”

闷了一天后，胡铁花简直快闷出病来了，酒也不知喝了多少，奇怪的是，竟好像越喝越清醒。
眼见这一天又将过去，胡铁花忍不住唉声叹气，喃喃道：“楚留香，老臭虫，你为何还不回来，难道是碰见鬼了么?”
他却不知楚留香竟真的碰见鬼了。
门帘忽被掀起，琵琶公主已闯了进来，胡铁花一肚子闷气，这下可找着出气的人，大吼道：“我问你，你究竟懂不懂礼貌?”
琵琶公主冷冷瞧了他一眼，道：“什么礼貌?”
胡铁花大声道：“孟母曰：夫礼，将入门，问孰存，所以致敬也。将上堂，声必扬，所以戒人也。你要进来，难道不会先打声招呼么?”
琵琶公主笑道：“哎哟!想不到你还念过几天书的。”
胡铁花背负起手，仰头道：“好说好说。”
琵琶公主的脸一板，冷冷道：“只可惜你忘了自己的身份。”
胡铁花瞪眼道：“我是什么身份?”
琵琶公主道：“现在，你是我们的阶下之囚，我根本用不着对你客气。”
胡铁花瞪眼瞧了她半晌，忽然一笑，道：“好男不和女斗，这话是你说的，也就罢了，若是别人说的，嘿嘿!我可就要他的好看了。”
他往床上一倒，用毡子盖起头，索性给她个不理不睬。
琵琶公主叱道：“你装什么死?起来!”
胡铁花蒙在被里，大笑道：“我要睡就睡，要起来就起来，谁也管不着。”
琵琶公主跺了跺脚，走过去就掀他毡子。
胡铁花大叫道：“我可不是老臭虫，你莫瞧错了人呀!”
琵琶公主的脸红了红，口气却软了，道：“王妃要见你，快起来跟我去!”
胡铁花怔了怔，一骨碌坐起来，道：“王妃要见我?她要见我作甚?”
琵琶公主道：“她素来不喜见人，此番要见你，自然是有要紧的事!”
胡铁花眼珠子一转，笑道：“她既然要见我，就叫她来吧!”
嘴里说着话，人又倒了下去。
琵琶公主跺脚道：“你……你这人怎地像是没骨头似的。”
胡铁花翘起脚，悠然道：“你莫忘了，是她想见我，不是我想见她。”
琵琶公主咬了咬嘴唇，忽然冷笑道：“我知道了，你莫非是做贼心虚，不敢去见她?”
她话尚未说完，胡铁花已跳了起来，大声吼道：“我有什么做贼心虚?我如何不敢去见她?”
琵琶公主忍住笑道：“你若有这胆子，就跟我来吧!”
龟兹王妃的帐篷，实在比胡铁花想像中还华丽得多，帐篷里充满了檀香、药香，香得令人几乎透不过气。
珍珠罗帐里，龟兹王妃半倚半卧，仿佛弱不胜衣。
虽然隔着层纱帐，她看来仍是风华绝代，不可逼视，连胡铁花到了这里，都似觉得有些自惭形秽起来。
龟兹王妃微微一笑，道：“残病之身，不能下床迎接，盼公子恕罪。”
胡铁花清了清喉咙，道：“不……不客气。”
他本想说两句话，道：“我是你的阶下之囚，你用不着客气。”
但话到嘴边，竟说不出来了。
龟兹王妃叹了口气，道：“前夜的不幸之事，的确令人遗憾。”
一提到这件事，胡铁花的火气就往上撞，冷笑道：“王妃莫非是要来审问我的么?在下恕不奉陪了。”
他转身就走，龟兹王妃却笑道：“公子留步，公子太多疑了。”
胡铁花冷笑道：“多疑的不是我，而是你们。”
王妃又叹了口气，道：“我等错疑了公子，确是不该，但请公子恕罪。”
胡铁花反倒怔了怔，道：“你……你们已承认人不是我杀的了?”
王妃柔声道：“人自然不是公子杀的，否则公子又怎会还留在这里?公子若是想走，又有谁能拦得住呢?”
胡铁花默然半晌，长叹道：“快被人冤死了的时候，忽然还见个明白事理的人，实在令人开心得很。”
王妃道：“公子如今还在生气么?”
胡铁花笑道：“在下本来的确有些生气的，但王妃这么样一说，在下反倒觉得不好意思了。”
王妃嫣然一笑，过了半晌，又道：“贱妾请公子前来，实有一事相求。”。
胡铁花挺胸道：“士为知己者死，王妃要在下做什么，只要在下能做得到，要水里就水里去，要火里就火里去。”
王妃道：“公子高义，贱妾先谢过了。”
胡铁花忽然发现，帐篷里就只剩下他一个人和王妃相对，琵琶公主和丫鬟们竟都已悄然退去。
也不知怎地，他一颗心竟忽然“怦怦怦”跳了起来，似乎觉得纱帐中的王妃，正在向他微笑。
当下大声道：“王妃不必客气，有什么吩咐，请说就是。”
龟兹王妃道：“公子不知是否还记得，明天就是对方与我等相约，交换‘极乐之星’的日子了，不知公子是否能……”
胡铁花虽然拼命抑制自己，但也不知怎地，竟忽然想起了洞房花烛的晚上，那温存缠绵的一夕。
帐中的龟兹王妃，竟似乎已变成了……
胡铁花再也不敢瞧下去，再也不敢想下去，大声道：“王妃莫非是要在下将那极乐之星换回来么?”
王妃叹了口气，道：“我一家大小流离在外，实在众叛亲离，竟不得以此等琐碎的事来牵累公子，贱妾于心实是难安。”
胡铁花慨然道：“在下若不能将那极乐之星换回来，情愿将这颗脑袋摘下来充数。”
王妃道：“公子如此大义，实令贱妾……贱妾……”
她语声哽咽，竟连话都说不出了，却突然自纱帐伸出一只柔若无骨的手来，灯光下，只见她纤纤指尖，不住微微颤抖，就像是一朵在狂风中挣扎的小小兰花，若无人扶持爱护，眼见就要被暴风雨摧残。
胡铁花但觉心里一阵热血上涌，脑袋一阵迷糊，等头脑清醒时，才发觉不知怎地自己竟也握住了这只手了。
龟兹王妃居然也没有退缩，没有闪避，只是颤声道：“公子此去千万小心，贱妾已将一切都托付给公子了。”
胡铁花只觉一颗心已快跳出胸腔，也不知该放下这只手来，还是该继续握住，嘴里也不知要说些什么。
只觉龟兹王妃的手，反而握起他的手，柔声道：“除此之外，贱妾还有一件私事想托付公子。”
胡铁花脑子里还是昏昏的，想也不想，大声道：“在下早已说过，只要是王妃的事，在下万死不辞。”
他天生就是热情冲动，顾前不顾后的脾气，别人若是对他好，他简直可以把心都掏出来送人的。
此刻他只觉得这龟兹王妃不但是他平生第一知己，而且是天下对他最好的人，以王妃之尊，居然对他一个江湖人如此宠遇，他不但感激零涕，简直有些受宠若惊了。
龟兹王妃道：“贱妾只求公子为贱妾打听出那极乐之星的秘密。”
胡铁花怔了怔，道：“这秘密连王妃都不知道么?”
王妃叹道：“我和王爷多年夫妻，彼此虽然可称得上是相敬如宾，但只有这一件事，他却始终不肯告诉我。”
胡铁花想了想，道：“王爷若连王妃也瞒着，又怎样肯将这秘密告诉在下?”
王妃缓缓道：“古老相传，龟兹国上代本有一宗巨大的宝藏，平时谁也不可动用，只有在国家到了危急存亡之秋，才能将之用来复国中兴，至于宝藏所在之地，也唯有身继龟兹国王位大统的人才知道。”
胡铁花恍然道：“王妃莫非是认为这极乐之星的秘密，就和宝藏有关么?”
王妃道：“想来必是如此。”
胡铁花苦笑道：“若是如此，王爷只怕更不会将这秘密告诉我了。”
王妃道：“但以王爷一人之力，是绝对无法将那宗巨大的宝藏运出来的，是么?”
胡铁花道：“不错。”
王妃道：“这不但要人搬运，而且还必定要人保护，是么?”
胡铁花道：“是。”
王妃又叹了口气，道：“贱妾方才已说过，现在王爷属下已没有一个得力的人手，更没有一个能有力量护送这宝藏的。”
胡铁花沉吟道：“王妃的意思，是认为王爷会找我来护送这宝藏?”
王妃道：“正是。”
胡铁花苦笑道：“王爷若是信得过我，也不会冤枉我是杀人犯了。”
王妃柔声道：“王爷对公子虽有误会，但公子将那极乐之星换回来后，他的看法必然会改变的，何况，他除了公子之外，更绝对没有别人可以信任。”
胡铁花笑道：“王妃可知，王爷对我那朋友，就比对我信任得多。”
王妃沉默了半晌，道：“但王爷若将此事交托公子，公子肯将其中的秘密告诉我么?”
胡铁花道：“在下岂非早已答应……”
王妃截口道：“王爷若要公子严守秘密呢?”
胡铁花想了想，笑道：“在下却是先答应王妃的，是么?”


这件事有些不合规矩道理，若换了别人，必定不会答应，但胡铁花做事可从来不管是有理，还是无理的，只要是他认为该做的事，他就非做不可，现在他一心只认为龟兹王妃是天下第一个好人，那位王爷是个混账，他若为了一个好人来骗骗混账，那岂非正是天经地义，合理已极?
至于这龟兹王妃又是为了什么一定要知道这秘密呢?这一点，胡铁花却连想也不去想，自然更不会去问的。

正午，骄阳如火。
胡铁花带领着三匹骆驼，直奔西行。
他头上虽重重叠叠地缠了条很长的白布，还是不免被太阳晒得发昏，跟随他同行的三个龟兹武士，武功虽远不及他，但却久已被沙漠中的风沙烈日磨练成一副钢筋铁骨，看样子竟比他舒服多了。
胡铁花叹了口气，喃喃道：“看来我只怕是酒喝得太多了，怎地像是娇滴滴的大姑娘似的，一晒太阳就头昏，这样下去，还得了么?”
其实这也是因为他久日劳累太剧，不但酒喝得太多，而且那一夜缠绵，更大大消耗了他的体力。


昨天晚上，他虽然很早就上床了，但想起纱帐中那如烟中芍药般的倩影，想起那柔若无骨的纤纤玉手，他竟是翻来覆去的睡不着，他心里越是觉得不该胡思乱想，唐突佳人，越是骂自己好色无耻，但也不知怎地，那美丽的王妃竟仿佛本就是他相思入骨的情人，他要不想都不行。
胡铁花平日不是这样子的，到后来他只有自己安慰自己：“我只怕是被那多情的老臭虫传染了。”
但一想起楚留香，他更睡不着了。
楚留香已去了两天多，非但没有回来，而且连一点消息也没有，他和姬冰雁难道都遭了那神秘刺客的毒手?
一眼望去，千里无垠的大沙漠，连一点生机都没有，没有人．没有鸟兽，没有云，没有风。
间或有一两只令人恶心的大蜥蜴，自岩石中爬出，爬过骆驼蹄下，但却更为这沙漠平添几分死亡的气息。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第二十三回  酒醉误事 ◆

胡铁花左拳打着右拳，喃喃道：“就算老臭虫和死公鸡，也不会在这见鬼的沙漠上放荡两天，都不回去的，他们不回去，一定是遭遇了什么变故。”
突见一骑骆驼赶上来，驼峰上的武土道：“前面有个阴凉处，可要歇息歇息么?”
胡铁花沉吟道：“咱们已走了多少路了?”
那武士道：“约莫十里。”
胡铁花皱眉道：“走了十里，就想歇下来，五十里路岂非要走到明天么?”
那武士赔笑道：“在沙漠上走五十里，可比别的地方走五百里都要累人，何况，骆驼上还驼着几千两重的金子。”
胡铁花笑道：“无论如何，现在歇息还嫌太早了，咱们一定要在天黑以前赶出五十里路去，我倒想瞧清楚那个来和我们换东西的人，长得是何模样?”
他嘴里说着话，已将骆驼加紧赶了出去。
那武士叹了口气，喃喃道：“像你这样赶路，到了地头时，只怕人和骆驼都要被晒昏了，对方若是忽然翻脸，看你怎么办?”
另一名武士也赶了上来，接口道：“反正责任也不在咱们，他想逞强，就让他去吧，到时候，对方若动了手，咱们远远的躲到一边去就是。”
第三个武士往地上啐了一口，撇嘴道：“这种南蛮子连屁都不懂，就想在沙漠上逞强了，这岂非是自讨苦吃?”
这些武士们吃了胡铁花和楚留香几次亏，此刻竟在暗中幸灾乐祸起来，只不过他们说的自然是龟兹土语，胡铁花就算听到，也是全然不懂。
但他们说的并不错，这五十里走起来的确是够人受的，幸好在正午过后，烈日之威已稍退。
到了太阳落下去时，胡铁花还是有些受不了，虽喝了好几次水，嘴唇还是干得发裂。
只见前面一片岩石林立，在逐渐降临的暮色中看来，宛如一只不知名的狰狞怪兽，在那里等着择人而噬。
胡铁花心里也有些发冷，回头道：“现在咱们已走出多少里了?”
那武土仰首瞧了瞧天色，道：“只怕已有五十里。”
胡铁花道：“信上说得明白，西行五十里后，自有人来和我们交换，咱们不如就在这里等着吧!等他们来了，咱们也好以逸待劳，好歹给他们个教训。”
那武士缓缓道：“他们若早已在这里等着咱们，以逸待劳，要给咱们个教训呢!”
胡铁花怔了怔，笑道：“这话倒也有理，咱们倒真该小心些才是。”
那武士冷冷道：“方才小人说要在途中多歇息些时，正是为了提防对方这一着。”
胡铁花揉了揉鼻子，笑道：“我性子急，你莫怪我。”
他是条直肠汉子，若是知道自己错了，立刻就会认错，对就是对，错就是错，这其中分际，他绝不推诿。
那武士反而觉得有些不好意思了，也笑了笑，道：“幸好小人们还带了酒来，可以提提神。”
胡铁花大喜道：“在哪里?”
那武士立刻送了个羊皮水袋来，笑道：“这是大宛葡萄酒，喝醉也不伤人的。”
胡铁花笑道：“我知道，我那朋友老臭虫，就最喜欢喝这种酒了。”
他拔开塞子，喝了两口，长长吐了口气，又笑道：“这次出来，我本来不准备喝酒的，但既有好酒，哈哈……”嘴里立刻又灌满了酒，连话都说不出了。
那三个龟兹武土，静静地站在他对面，出神的瞧着他，竟好像一辈子都没有瞧见过人家喝酒似的。
胡铁花将大半袋酒都灌下肚，才觉得有些不好意思，用袖子擦了擦嘴，搭讪着笑道：“你看，酒都快被我喝完了，你们也来喝两口吧!”
三个龟兹武士同时咧嘴一笑，不但笑的神态完全相同，而且同时笑，同时闭口，就像是在唱傀儡戏似的。
其中一人望了望他的两个同伴，又笑道：“这点酒三个人分也不够，不如还是胡爷一个人喝了吧!”
胡铁花大声道：“那怎么好意思?那怎么好意思?”
他嘴里虽然这么说，但手里紧紧捏着酒袋，非但没有送过去的意思，简直就像生怕别人来抢似的。
三个武士对望了一眼，又笑了，这次笑得更开心些。
还是方才说话的人笑道：“胡爷跟小人们还客气什么?”
胡铁花大笑道：“既是如此，我就恭敬不如从命了。”
他本来的确是不想喝酒，也怕喝酒误了事，但半袋酒下了肚之后，却把肚子里的酒虫都勾了起来。
喜欢喝酒的人，只怕大多全都有这个毛病，酒多的时候，总是拼命劝别人喝，想把别人灌醉。
酒少的时候，就生怕别人也来分他的酒喝了。
三个龟兹武士瞧着他把一袋酒全都喝了下去，三个人竟是眉飞色舞，远比自己喝还要开心一倍。
胡铁花抹着口笑道：“好酒好酒，只可惜非但太少，而且也太淡了些。”
三个龟兹武士笑嘻嘻道：“胡爷觉得这酒太淡了么?”
胡铁花道：“以我看来，还是烧刀子喝起来过瘾得多。”
那武士道：“但烧刀子却醉不死人的。”
胡铁花大笑道：“难道这淡得出鸟来的酒，还能醉得死人么?”
那武士笑道：“醉不死，也差不多了。”
胡铁花笑道：“但我喝了这么多酒，却连一点酒意也没有，难不成是我的酒量又进步了么?”
那武士忽然不笑了，瞪眼道：“胡爷真的连一点酒意也没有?”
胡铁花斜着眼笑道：“这点酒就能灌醉我，嘿嘿!再来个七袋八袋也没关系。”
三个武士眼睛都直了，话也说不出。
胡铁花道：“你们不信的话，我就让你们瞧瞧我是不是喝醉了?”
其实他会说出这种话，就已表示他喝醉了，真正没有喝醉的人，永远不会想证明给别人看的。
三个武士却吃惊得张大了嘴，瞪大了眼瞧着。
只见胡铁花摇摇摆摆站了起来，在地上划了条线，又蜷起一条腿，用一条腿从这条线上跳过去。
他来回跑了两次，大笑道：“你们看，喝醉了酒的人，还能这样跳么?”
那武土眼珠子一转，笑道：“真正没有喝醉酒的人，还会翻斤斗的。”
胡铁花哈哈笑道：“翻斤斗，那有什么困难?”
他嘴里说着话，身子早已凌空翻了起来，以他这样的武功，莫说翻一个斤斗，就算翻七八十个，也像吃豆腐一般，稀松平常得很。
谁知他这个斤斗才翻到一半，竟突然往半空中跌了下来，“叭”的摔在地上，沙地都被摔出个坑。
胡铁花摇了摇头，揉了揉眼睛，咧起嘴笑道：“这次我腰扭了筋，不算数的。”
那武士笑道：“对，这次不算，再来一次。”
胡铁花又挣扎着爬起来，身子又拼命一翻，只听又是“叭”的一声，好像半空中忽然掉下块石头。
这次他可再也爬不起来了，吃吃笑道：“奇怪，今天怎地有些不对劲?”
那武士眼睛亮了，道：“胡爷可知道是为了什么?”
胡铁花大笑道：“只怕是被太阳晒昏了。”
那武土道：“不对不对。”
胡铁花斜着头想了想，道：“也许是这两天太累。”
那武士道：“也不对。”
胡铁花瞪眼道：“你只知道不对?你知道个屁!”
那武士大笑道：“我当然知道，只因就是我亲手在这酒里下药的。”
胡铁花怔了怔，道：“下药?下什么药?”
那武士笑嘻嘻道：“咱们角，兹虽是小国，但做皇帝的也和你们一样，免不了喜欢女人，你们国里不是有句话是，是什么‘寡人好色’，是么?”
胡铁花道：“是又怎么?”
那武士道：“所以咱们皇宫内院里，也准备着一种药，是专门准备对付那些烈女贞妇的，这种酒又香又淡，跟糖水差不了多少，但无论谁吃了，立刻就会全身发软，再也没有丝毫力气。”
胡铁花道：“你……你方才给我喝的就……就是?”
那武士笑道：“不错，在下方才给胡爷喝的就是这种酒，我好不容易才从里面偷出来一袋，胡爷再嫌少，我也没法子了。”
胡铁花怔了半晌，忽然大笑道：“我也不是什么贞妇烈女，你们的老头子也不会看上我的，为何要用这种酒来对付我，这岂非糟蹋了?”
那武士笑道：“有趣有趣，这话当真有趣极了，一个快要死的人，还能说得出如此有趣的话，倒也难得的很。”
胡铁花大笑道：“我这是跟那死臭虫学的，一个人一生下来就哭，活着时笑的机会也不多，临死时不大笑几次，岂非白活了一辈子?”
那武士道：“胡爷也知道自己快死了么?”
胡铁花笑道：“我还知道你们这样做，只不过是为了驼骆上的金银珠宝，是么?”
那武士大笑道：“想不到胡爷的头脑突然变得清醒了，不错，我们就是为了这个，王爷被人赶了出来，这辈子已算完了，我们可犯不着一辈子跟着他在这种鬼地方受苦，不如弄些财宝，到别的地方去享受下半辈子。”
胡铁花笑道：“有理有理，但你们难道未想到，这些珠宝是要送给石观音的，她说不定立刻就要来了，她会让你们把珠宝拿走么?”
那武士悠悠道：“胡爷以为这里真的就是和石观音的约会之地?”
胡铁花一怔道：“难道不是?”
那武士道：“西行五十里，才是和她约会之地，是么?”
胡铁花道：“不错。”
那武士笑道：“但我们出发时虽是向西而行，走了十里后，方向就变了，在这大沙漠上，方向只要差错一些，就差得很多，这里离那约会之地，最少也有三五十里。”
胡铁花笑道：“难怪你们走了十里后，就叫我歇下来，原来那时你们就想灌倒我了。”
那武士道：“但那时胡爷不肯歇下来，我们只有故意将方向走错，胡爷以为我们是沙漠上的识途老马，所以放心跟着我们走，也没有留意方向。”
他一笑，接道：“但胡爷也莫难受，在沙漠上很多人都会迷路的。”
胡铁花笑道：“我一向不认得路，就算走在大路上，我也会迷路的。”
那武士道：“胡爷下辈子投胎时，最好还是先认认路的好，莫要投错了胎，投进猪肚子里，那可就冤枉了。”
他自己也想不到自己居然能说得出如此幽默的话，越想越得意，越想越有趣，自己也忍不住哈哈大笑起来。
胡铁花道：“现在，你们难道就要来宰我?”
那武士笑道：“我们若不杀胡爷，胡爷药力消失后，一定会来找我们的……这是不得已的事，请胡爷原谅则个。”
胡铁花笑眯眯道：“但你们谁敢来动手呢?”
那武士道：“谁动手都一样。”
胡铁花笑道：“你以为我真没有力气了么?莫要来杀我时，反被我杀了。”
三个武士本已向他走了过来，听了这句话，突然一齐停下脚步，胡铁花的厉害，他们早已领教过了的。
胡铁花笑道：“说不定这酒并不如你们想像中那么厉害，说不定这酒对男人并不如对女人那么有用，是么?”
三个武士对望一眼，暗道：“不错，说不定他真的还有些力气，否则他又怎能笑得如此开心呢?”
胡铁花笑道：“好，现在你们谁敢来动手，就过来吧!”
三个人面面相觑，竟真的没有人敢过来。
胡铁花大笑道：“依我之见，你们还是带了这些珠宝快快逃走的好。”
那武士眼珠子一转，忽然道：“这人若还有力气，怎会让我们将珠宝带走?”
另一人大喜道：“不错，他一定是在吓唬人的。”
第三人大笑道：“你要我动手，我就来动手吧!”
他“刷”的自腰边抽出了刀，扬刀向胡铁花奔去，这柄刀精光耀眼，看来要砍人的脑袋，比切瓜还容易。

胡铁花虽然还在笑，已笑得有些勉强，忽然道：“这些珠宝一个人花的确可以享受一辈子，但三个人分……嘿嘿!你们难道不觉得太少了些么?”
他平生从未做过挑拨离间的事，此刻情急之下，用了这一计，只望这三人立刻自相残杀起来。
谁知那武士却大笑道：“我们纵然想独吞财宝，也万万不会在你面前先打杀起来，让你有机会逃跑的，世上绝没有这样的呆子。”
另一人格格笑道：“胡爷的传奇故事只怕听得太多了。”
第三人已狂笑着挥刀直劈过来，道：“你笑吧，此刻你若还笑得出，我才真佩服你。”
他笑声忽然停顿，一柄刀高高举起，却未砍下。
那武士皱眉道：“你发什么惧，手软了么?”
第三人吃吃道：“船……我看见了一只船。”
那武士大笑道：“船，这地方哪会有船，你眼睛莫非……”
他自己笑声也忽然顿住，眼也发起直来。
另一人已颤声道：“船……那边真的有只船在往这里走。”
三个人面上都现出惊惧之色，张口结舌，动弹不得。
胡铁花又惊又喜，暗道：“这三人只怕是见了鬼，沙漠上若能行船，大海中岂非就可以跑马了么?”
但等到他的眼睛转过去时，他也被吓得呆住了。
漫天风沙中，竟真的有艘船驶了过来。
这艘船本是如风疾驶，此刻已渐行渐缓，满天鹰唳声中，终于缓缓停了下来，就停在他们面前。
满天黄尘渐渐消失，船头上渐渐现出一条幽灵般的白衣人影，手足面目，都藏在白袍白巾里，连眼睛都瞧不见。
三个武士对望一眼，脚步缓缓向后退，三个人面上俱已汗如雨下，拉起牵骆驼的绳子，就想溜之大吉。
白衣人忽然阴恻恻一笑，道：“我已到了这里，你们还想逃么?”
语声娇柔，竟是个女子。
她眼睛虽被白巾蒙住，但别人的一举一动竟都瞒不过她，三个武士手脚发抖，刚牵起的绳子又落了下去。
那武士颤声道：“你……你究竟是谁?”
白衣人也不理他，缓缓道：“我本在奇怪，你们为何没有如约而来，如今才知道原来是你们三个在捣鬼。”
她身子也未见动弹，人已飘飘跃下船头，厉声道：“但已属我之物，就凭你们也想染指么?”
那武士已被她这惊人的轻功骇呆了，过了半晌，才讷讷道：“小人倒并没有……没有歹意。”
白衣人冷冷一笑，道：“观音菩萨自有千手千眼，你们还想瞒得过我?”
胡铁花忍不住长叹道：“石观音，石观音，想不到我终于见到你了，只是我竟在这种情况下和你见面，实在是泄气得很。”
白衣人道：“如此情况又如何?难道你还想和我一较高下不成?”
胡铁花道：“不错，我的确很有这意思。”
白衣人冷笑道：“你只怕还差得远哩……连这样的奴才都能令你上当，鼎鼎大名的胡铁花真令我失望得很。”
她面已转向胡铁花，后面那三个武士悄悄打了个眼色，反手间腰刀已出鞘，三柄刀一下泼风般向白衣人砍了过去。
白衣人背负双手，头也未回，直似全未觉察，但等到三柄刀堪堪砍到时，她纤纤十指，突然自袖中弹出。
只听“呛”的一声，刀光如匹练般冲天飞起。
三个武士根本未瞧见对方出手，只觉手腕一震，半边身子都发了麻，掌中刀已被震得脱手飞出。
三个人骇得魂都飞了，哪里还顾得黄金珠宝，简直瞧也不敢瞧这白衣人一眼，扭过头就逃。
他们脚下虽没有轻身功夫，但性命交关时，逃得也真不慢，直逃出十来丈，三柄刀才落下来。
白衣人轻轻招手，将三柄刀全都接住，淡淡道：“刀是你们的，还你们。”
她还是没有回头，反手一抛，三柄刀闪电般飞出，刀上竟也似长着眼睛似的，眨眼间便追上了它们的主人。
只听接连三声惨呼，鲜血飞激而出，有如三道火花，三柄刀已穿心而过，钉子般将三个人钉在地上。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第二十四回  料事如神 ◆

胡铁花惨然道：“人为财死，鸟为食亡，但这……这又何苦?”
白衣人悠然道：“你害怕了?”
胡铁花瞪眼道：“我怕什么?”
白衣人道：“自然是怕我杀你。”
胡铁花大笑道：“你看我像个怕死的人么?”
白衣人道：“我看你面上虽在充英雄，心里还是有些害怕的。”
她再也不听胡铁花回答，转过身拍了拍手，那“鬼船”上立刻跃下几条大汉，将骆驼上的珠宝都搬了上去。
胡铁花大声道：“喂!你莫忘了，这些东西是拿来和你们交换那‘极乐之星’的。”
白衣人转身道：“你想将极乐之星带回去?”
胡铁花道：“自然想带回去。”
白衣人冷笑道：“你凭什么以为我不会杀你?”
胡铁花大声道：“我死也得将极乐之星带回去。”
白衣人冷冷道：“这倒怪了，一个死人又怎能将东西带得回去?”
胡铁花瞪大了眼睛，再也说不出话来。

胡铁花在等死时，做梦也不会想到楚留香和姬冰雁竟会在这附近瞧着他——楚留香和姬冰雁竟然就在十余丈外那艘鬼船上。
他们是从另一艘船上被搬到这艘船上来的，只因为石观音要“好好地照顾他们”，但他们并没有瞧见石观音。
胡铁花以为这白衣人就是石观音，其实她只不过是石观音的一个门下弟子，石观音早已走了。
她行踪真是十分诡秘，非但总是来去匆匆，而且永远没有人知道她从何处来，要往何处去。
现在，楚留香和姬冰雁就在这船舱中，而且就坐在舱口，从帘子里瞧出去，就可以瞧见胡铁花。
但他们自然不能动，也不敢大声呼唤，只因他们知道胡铁花没法子救他们，而且那白衣人也对他们说过：“你们若是大声呼唤，一点用也没有，只不过是胡铁花死得快些而已，所以你们还是闭着嘴的好。”
其实这点她根本不必说，楚留香也很清楚的。
但他们并没有闭着嘴。
他们瞧见胡铁花这副样子，实在觉得有些泄气。
楚留香忍不住叹道：“看情况，他只怕又是被酒害的。”
姬冰雁道：“他若不死在酒上，那才是怪事。”
一点红道：“但他很好，他不怕死。”
姬冰雁冷笑道：“不怕死就很好么?呆子和白痴都是不怕死的。”
一点红冷冷道：“不怕死的，总比怕死的好。”
楚留香微笑道：“你两人争论什么，这次他一定死不了。”
姬冰雁道：“你凭什么以为别人不敢杀他?”
他这句话，几乎是和白衣人同时说出来的，两人非但所说的句子一样，而且语气也差不多。
楚留香道：“她若将小胡杀了，又叫谁将那极乐之星带回去?”
他听到外面白衣人说的话，又笑道：“你可听见了?死人是没法子将东西带回去的。”
姬冰雁道：“你怎知她要小胡将东西带回去?”
楚留香微微一笑，道：“若没有人将极乐之星带回去，又怎能骗得那位糊涂王爷说出秘密呢?”
姬冰雁纵然还有些不信楚留香的话，此刻也不得不信了，只因这时他已瞧见那白衣人走了回来。
胡铁花还是活着的。
楚留香叹了口气，喃喃道：“但愿那位糊涂王爷莫要真糊涂得将秘密说出来，否则他非但自己要送命，小胡只怕也要陪他送命了。”
姬冰雁忍不住道：“为什么?”
楚留香道：“现在石观音只怕也知道自己没法子令龟兹王说出那秘密了，但她认为龟兹王说不定会对小胡说的，因为龟兹王说不定会要求小胡帮忙，她现在既然觉得小胡很有用，自然就舍不得杀死他了。”
姬冰雁不说话了，但心里也在默祷：“但愿那龟兹王莫要说出秘密才好。”

白衣人走了，船也走了。
胡铁花这才开始害怕起来。
他实在连自己也不相信自己能活下来的。
“石观音”实在没有理由不杀他。
但石观音却偏偏没有杀他，非但没杀他，反而真的将极乐之星留了下来——石观音竟是如此守信的人么?
胡铁花实在不信，又不能不信。
夜更深，寒意更重，胡铁花冷得全身发抖。
现在药力虽已渐渐消失，他已渐渐能走动了，但身子还是软软的，骆驼也早已被惊走。
胡铁花知道自己万万无法穿越这五十里的沙漠走回去。
在白天，在他有力气时，他能不能走回去还是个问题，何况此刻夜如此深，他功力又几乎完全消失。
“极乐之星”就在他怀里，他不能冒险。
到后来他冷得实在受不了，就四下寻了些荆棘灌木，在岩石间寻了个隐秘的避风所在，生起了一堆火。
沙漠里也有个好处，那就是生火非常容易，只因生长在沙漠中的植物，必定是十分干燥的。
胡铁花喃喃自语道：“这只怕也就是惟一的好处了……”
他语声忽然顿住，缓缓站起来，又蹲下去，直着眼睛对面前的一个石块瞧着，就算他面对着赤裸的美人，也不会瞧得如此有趣。
但这只不过是块已风化了的岩石而已。
火光闪动，他眼睛里也发了光。
原来这块石块上竟染着些黑色和黄色的颜料，还有几滴已凝固了的胶质，像是上好的牛皮胶。
这些本不是什么奇怪的东西，但在这荒僻的沙漠中，最荒僻隐秘的角落里会发现这些东西，那就奇怪了。
何况，他终究也是个老江湖，他自己虽不会易容术，也瞧得出这些东西是为了易容而用的。
是什么人会到这种地方来易容呢?
楚留香身上永远带着这些东西的。
胡铁花长长吐了口气，喃喃道：“原来老臭虫到这里来过，却怎知他为何又要易容改扮?瞧他用的颜色又黄又黑，他莫非是被女人追怕了，所以改扮成个丑八怪?”
想到这里，他自己不禁笑了出来。
但事情却一点也不可笑，楚留香必然有了危险，否则他就用不着改扮，何况他改扮之后，就没了消息。
胡铁花皱着眉，将这石头搬了家，这块石头是死的，他搬不动，但他并不死心，又去搬另一块石头。
这块石头竟被他搬开了，下面的沙很松，他用手去挖，没多久就挖出一大包令他又惊又喜的东西来。
包袱里有条丝巾，角上绣着个“曲”字，有个小木瓶，拔开瓶塞，就发出一股淡淡的郁金香的香气。
“盗帅夜留香”，楚留香原来随时都带着这香气的。
除此之外，还有一粒黑色的珍珠，一对判官笔，一包金珠，一大串钥匙，一个翡翠鼻烟壶，一柄小银刀。
最奇怪的是，这包东西里居然还有只鲜红的，绣着并蒂莲的女人睡鞋，一个粉红色的，绣着牡丹的女人肚兜。
胡铁花微笑道：“小木瓶，黑珍珠和丝巾自然是老臭虫的，但巾上绣着的这“曲”字又是谁呢?莫非……莫非……是那位多情公主的闺名么?……哈!老臭虫真有一手，三下两下，就让人家女孩子将定情物都送给他了。”
判官笔在闪着光，这对判官笔不但比武林中通常所见的沉重，而且打造得分外精致。


胡铁花又道：“判官笔、鼻烟壶、钥匙、银刀和金珠却必定是那死公鸡的了，他这人真婆婆妈妈得和女人一样，连钥匙都带在身上，难道还怕别人等他走了后，就开他的房门，偷他的东西么——嘿嘿!看来他倒该改个名字，叫小气鬼了。”
他自己从来没带过钥匙，所以见了别人带钥匙，就觉得可笑得很，想到楚留香终于找到姬冰雁，他更开心。
他拍了拍手，笑道：“这两人既已聚在一起，天塌下来也能接得住，我还为他们担心什么?”
但红睡鞋和绣花肚兜又是谁的呢?
胡铁花皱眉道：“难道老臭虫又找到了新人?但纵然如此，他也不会要人家肚兜呀!老臭虫怎么会变得如此肉麻?”
他拉起肚兜闻了闻，吐了吐舌头，失笑道：“好香。”
他忽然觉得这香气熟悉得很，立刻就想到那天晚上，从姬冰雁家里将两个艳姬骗出来的光景。
原来姬冰雁竟将他爱姬的贴身物一直藏在自己身上，聊以慰情——胡铁花忍不住大笑起来，道：“原来我们这位道貌岸然的姬先生，还是位多情种子呢!”
突听一人道：“多情总比无情的好，是么?”

“多情总比无情的好”，这又是何等优美多情的话，这句话被黄莺般清脆婉转的声音说出来，岂非更是令人销魂。
但胡铁花此时此地听了这句话，却大吃了一惊，失声道：“谁?”
方才那白衣人语声也娇媚得很，但杀起人来却一点也不娇媚了，胡铁花只觉这样的语声，比破锣还难听可怕。
那娇滴滴的语声笑道：“堂堂的胡大英雄，怎地也变得如此胆小了?”
随着语声自岩后走出个人来，竟是琵琶公主。
胡铁花松了口气，苦笑道：“原来是你，你不在家弹琵琶，跑到这里来干什么?”
琵琶公主幽幽道：“琵琶若无知音欣赏，还是不弹的好。”
胡铁花道：“不弹琵琶，你就没有别的事可做了么?”
琵琶公主瞪着他，道：“你莫以为我是没事做出来玩的，这种时候我难道不想在家睡觉?但王妃却对我说：‘那位胡壮士本事虽大，却可惜是个草包，说不定会上人当的，你还是跟着去照应照应吧!’所以我只好来了。”
胡铁花若是没有上别人的当，也许还不会太生气，但他真上了当，听了这话简直好像被人揭了疮疤。
琵琶公主话未说完，他脸已气红了，粗着脖子道：“我是草包，你又是什么?绣花枕头么?”
琵琶公主淡淡道：“你用不着对我发威，这话又不是我说的，你若不服气，不会去找说这话的人算账么?”
她一笑又道：“只怕你见着她时，连话都说不出了。”
胡铁花气得直喘气，真的连话也说不出了。
琵琶公主又道：“但我向西面走，一直没找着你们，冒着夜寒兜了好多圈子，才瞧见这里有火光，我又怕是别的人，所以叫别人远远等着，一个人悄悄走过来。”
胡铁花大声道：“你用不着再解释，反正我知道你有这毛病，每次都要偷偷摸摸的来见人。”
琵琶公主也大声道：“你也用不着总是对我发威，难道我有什么地方惹着了你么?”
胡铁花道：“嗯!”
琵琶公主瞪了他半晌，忽然一笑，柔声道：“我就算没有嫁给你，你也不必一见我面就生气呀!”
胡铁花脸又红了，脖子又粗了。
琵琶公主嫣然道：“你若总是对我这样，就证明你还是偷偷爱着我的，所以你才会因为我不嫁给你而生气，你才会吃那老臭虫的醋。”
胡铁花瞪着她，忽也大笑起来，道：“像你这样的女子，若真嫁给我了，我不被活活气死才怪。”
琵琶公主撇了撇嘴，道：“吃不到葡萄，就说葡萄酸，真没出息。”
“酸葡萄”的故事，本是他们西域诸国的寓言，胡铁花根本不太懂，所以也不生气，只不过他本想将“极乐之星”换回的经过说出来的，此刻也不说了，本想立刻走的，此刻也不走了。
琵琶公主也不问，也不走，却在岩石上坐了下来，自怀中掏出个银酒瓶，以瓶盖作酒杯，自斟自饮，喃喃道：“这么冷的天，若不喝杯酒挡挡寒气，只怕就要冻成死鱼了。”
胡铁花嘴里也要叽叽咕咕，喃喃道：“若有人想以酒来气我，那才大错而特错，我刚刚上了喝酒的当，现在简直一看见酒就头疼。”
他嘴里虽这么说，其实他的头一点也不疼，心反而痒得厉害，满肚子酒虫又爬了起来。
但刚和人吵过架，又怎么好意思问人要酒喝呢?
胡铁花只有忍住，故意不去瞧她。
琵琶公主非但喝得喷啧有声，而且嘴里还不住喃喃道：“这酒可当真不错，一喝下去全身都暖和了。”
胡铁花忍不住大声道：“女孩子家喝酒居然喝得啧啧发响，真没规矩。”
琵琶公主嫣然道：“我就是要没规矩，这样才能让有规矩的人气死。”
胡铁花快气死了，眼珠子一转，忽然瞧见那丝巾，他眼睛立刻亮了，拾起丝巾，在火光前展开，喃喃道：“这块破布拿来擤鼻涕倒不错。”
话未说完，琵琶公主已跳起来冲了过去，大喝道：“你……你这手巾是哪里来的?”
胡铁花悠然笑道：“捡来的。”
琵琶公主颤声道：“快……快还给我。”
胡铁花道：“还给你?为何要还给你?难道是你的么?”
这次是琵琶公主的脸红了，道：“是……是我的又怎样?”
胡铁花道：“这倒奇怪了。”
琵琶公主道：“有什么奇怪?”
胡铁花道：“我明明听见那老臭虫说：‘那母夜叉自作多情，还以为我会将这破布好好保存哩!’你难道就是那母夜叉不成?”
琵琶公主连眼圈都红了，跺脚道：“放屁!你……你简直不是人。”
胡铁花悠然道：“你又何必对我发威，这话又不是我说的，你要是不服气，难道不会去找说这话的人么?”
他哈哈笑道：“只怕你真的见着那人时，连话都说不出来了。”
琵琶公主忽然扑倒在地上，放声大哭起来。
胡铁花反而怔住了，他本来只不过是想气气她的，见她竟真的如此伤心，胡铁花只有走过去，赔笑道：“你千万莫伤心，我只不过是骗你的。”
琵琶公主只是捂面痛哭，也不理他。
胡铁花道：“这是我不好，我该死，那老臭虫根本没有说你是‘母夜叉’，更没有说你自作多情，这全是我这大混蛋胡说八道。”
琵琶公主痛哭道：“但他……他为何将我送他的东西随便乱抛?”
胡铁花道：“这只因……”
胡铁花几乎连舌头都快说断，才总算将这件事情说清。
他叹了口气，又道：“现在，随便你怎么骂我都没关系，只求你莫要再哭了，好么?”
琵琶公主揉着眼睛，道：“你若承认你是个特级混账，我就不哭了。”
胡铁花苦笑道：“我岂非早已承认了……唉!”
琵琶公主咬着嘴唇，道：“既然承认，为何还叹气?难道不甘愿么?”
胡铁花揉了揉鼻子，喃喃道：“我心甘情愿，承认我是个大混蛋，这样好了么……哈!错就错在我是个男人，男人骂女人就是混蛋，女人就算骂男人是大草包也没关系，因为女人会哭，这本事男人可不大容易学会的。”
琵琶公主瞪眼道：“你说什么?你再说一遍。”
胡铁花苦笑道：“我……我说男人都是混蛋，女人都是好蛋……都是好人。”
琵琶公主展颜一笑，道：“这话还差不多。”
她笑着将酒瓶塞入胡铁花手里，但目光转到那一堆东西上时，笑容立刻又不见，脸色也沉重起来。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第二十五回  花海迷魂 ◆

胡铁花正在喃喃笑道：“若是承认混蛋就有酒喝，我每天承认一次也没关系。”
他正想将酒往肚子灌，谁知琵琶公主一把又将酒瓶抢了过去，道：“我已改变主意，酒不能给你喝了。”
胡铁花瞪眼道：“你……你主意不嫌改变得太快了么?”
琵琶公主道：“这些东西全是老臭虫的，是不是?”
胡铁花失笑道：“睡鞋和肚兜却是死公鸡的，你可千万别吃醋，你一吃醋，我就没得喝了。”
琵琶公主叹了口气，道：“我不是这意思……你想，这些东西老臭虫始终都带在身上，但现在却将之深深埋在地下……”
胡铁花截口道：“那只因他已易容改扮，若将这些东西藏在身上，怕泄漏了身份。”
琵琶公主道：“但你再想想，这些东西藏在他身上，别人又怎会发觉呢?除非他明知此行有被别人抓住的危险。”
胡铁花脸色立刻变了，道：“不错，我果然不能再喝酒了，若非他们明知此行十分凶险，死公鸡绝不会将这些见不得人的贴身之物拿出来的。”
琵琶公主叹道：“正是如此。”
胡铁花打着自己的脑袋，道：“女人果然比男人细心，这么重要的问题，我竟会没有想到。”
琵琶公主幽幽道：“这也不是女人比男人细心，只不过因为女人对她所喜欢的人，总是特别关心而已。”
胡铁花跳了起来，取出那“极乐之星”塞入琵琶公主的手中，道：“这就是极乐之星，你快送回去吧!”
琵琶公主道：“你呢?”
胡铁花道：“我一定得要先去找老臭虫。”
琵琶公主道：“但你已答应过王妃将此物送回去。”
胡铁花跺脚道：“不错，我还答应了她许多事，但我既已知道老臭虫和死公鸡有了危险，天大的事，都只好先放在一边。”
琵琶公主眼波闪动，垂首道：“你我既已知道他有危险，我难道还能放心走开么?”
胡铁花怔了怔，道：“你也要跟我去?”
琵琶公主道：“嗯!”
胡铁花道：“那么……这极乐之星呢?”
琵琶公主道：“你自己说过，天大的事都可先放在一边的，是么?”
胡铁花想了想，刚想点头，忽又摇头道：“不行，我不能带你去。”
琵琶公主道：“为什么?”
胡铁花道：“此行既然十分凶险，你却是个娇滴滴的大姑娘，万一有什么……”
琵琶公主大声截口道：“你莫忘了，这里是沙漠，在这里我比你要有用得多，何况，就算你真不带我去，我还是要跟着你的。”
胡铁花又揉起鼻子来，苦笑道：“没有女人，冷冷清清，有了女人，鸡犬不宁，这话可真是一点也不错。”

这里是一片岩石，大大小小，各色各样，千奇百怪的岩石，大的如石峰排云，高入云霄，直插入穹苍中，小的也高有数十丈，如太古洪荒时的恶龙怪兽，静静地蹲踞在那里，等着将全人类俱都吞噬。
这里不但像是已到了沙漠的尽头，简直像是已到了天地的尽头，再往前走，便要跌入万劫不覆的深渊中。
黎明时，“鬼船”已驶到这里。
从船窗中望出去，只见前面俱是石峰，无边无际，再也难往前走，眼见着这艘船竟似要往石峰上撞了过去。
楚留香纵然镇定，也不禁吃了一惊，但见前面一座高插入云的怪石奇峰，已如洪荒恶兽般迎面扑了过来。
谁知船行一折，竟缓缓滑入了石峰群中。
楚留香叹了口气，暗道：“好险恶的所在，这里只怕就是石观音的根据地了。”
一念至此，正是又惊又喜。
只觉船已渐渐停下，停在一处石坳中。
那白衣人冷冷道：“你们两条腿还能动么?”
其实她明知楚留香等人的真气虽已被石观音的独门截穴手法封锁，但行动言语并没有什么妨碍。
楚留香静静地瞧着她，也不说话。
白衣人道：“你们两条腿若还能动，就下去吧!”
楚留香仍是出神地瞧着她，还是不说话。
白衣人怒道：“你可是想我挖出你的眼睛来么?”
楚留香这才笑了笑，道：“姑娘方才是为了要让别人认为姑娘就是石夫人，所以才蒙起脸来，但在下等既已知道姑娘并非石夫人，姑娘为何还不……”
白衣人忽然大笑起来，笑声竟是说不出的凄厉，厉声道：“你可是想瞧瞧我的脸?”
楚留香微笑道：“久闻石夫人门下俱是国色天香，姑娘若肯让在下一睹风采，在下虽死，也算对得住自己的这双眼睛了。”
姬冰雁暗笑忖道：“原来他又想用‘美男计’了，但你无论怎么样花言巧语，她难道还会放了你不成?”
只听白衣人厉声狂笑道：“国色天香……好，我就让你瞧瞧我的国色天香。”
她的手抓起蒙面丝巾，楚留香的笑容立刻凝结住。
这哪里是人的脸，这简直是魔鬼的容貌。
楚留香再也想不到这体态如此轻盈，风姿如此绰约的少女，一张脸竟是如此狰狞，如此可怕。
他忽又想起，那任夫人秋灵素的一张脸，也是这样子的，难道石观音也为了嫉妒这少女的颜色，是以也将她的容颜毁了?
只听这少女厉声笑道：“现在你瞧见了么?你的眼福可真不浅，以后你也一定要记住，曲无容乃是世上最丑的女人，再没有别人比得上。”


楚留香却微微一笑，道：“容貌美丑，只在人们一念之中，姑娘若非绝代风华，容貌又怎会被人所毁，姑娘既然本是风华绝代，形貌被毁又有何妨……只因别人纵能毁得姑娘的形貌，但姑娘的风骨自在，却是谁也毁不去的。”
曲无容默然半晌，忽又厉声叱道：“下去，下去……这里不是你多话的地方。”
楚留香一揖而行，一点红走在最后。
一点红走到曲无容前面，忽然顿住脚步，道：“你不丑，你很美。”
他虽只说了短短六个字，但这六个字自他这样的人口中说出来，却当真比别人的千言万语都有力量。
曲无容似也想不到这从未说过一个字的人，竟会忽然说出这句话来，她身子竟似微微一震道：“你……你说什么?”
一点红却再也不肯多说一个字，大步走了下去。
曲无容出神地瞧着他，深邃冷漠如井水般的眼波，竟似已被投入了一粒石子，而生出了一片片涟漪。

石峰中竟有条小路，蜿蜒曲折，如羊肠盘旋。
押着楚留香等人的一条大汉，向曲无容躬身道：“是否此刻就扎起他们的眼睛来?”
曲无容已恢复了冷漠镇定，冷冷道：“用不着费事，这秘谷鬼径，我就算再带他们走几次，他们也无法辨出方向的……普天之下，无论谁到了这里，也休想自己走得出去。”
她最后几句话，自然是向楚留香等人说的了。
楚留香一笑道：“真的么?”
曲无容冷冷道：“你要想出去，除非被抬出去。”
其实楚留香也已隐约看出，这些石峰，半由天生，半由人力，其中道路盘旋，竟隐含生克变化之理，正如诸葛武侯的八阵图一般，除了尽人力之极致外，还加以天道之威，当真是鬼斧神工，人所难测。
风，卷起了黄沙，弥漫在狭谷间，更平添了一种凄秘诡谲之意，两山夹立，天仅一线。人行在狭谷间但见黄沙，却连天也瞧不见了。
楚留香叹了口气，道：“好险恶的地势，其实石夫人本用不着再费这么多心力，摆下这阵式的。”
曲无容淡淡道：“这里已算险恶了么?……真正险恶的地方，还没有到哩!”
楚留香忍不住问道：“在哪里?”
曲无容却不再答话，当先领路而行，只见她东转西折，走得似乎十分容易，并没有什么艰难凶险之处。
但楚留香却知道，若非有她带路，就算走上一年，走到你生命终结时，只怕还是在原地未动。
这时弥漫的黄沙中，突然出现了三五人影，似乎正拿着帚把在扫地，他们的动作是那么缓慢，却又是那么有规律，看来就像是一群没有生命的傀儡，像是自古以来，就在那里扫着地，一直要扫到世界的末日。
走到近前，楚留香竟赫然发现，这些卑贱的奴隶们，虽然蓬头褛衣，竟无一不是绝世的美男子。
只不过他们的面上满是痴呆迷惘之色，目中也早已失去了生命的光辉，看来不但已忘去了自己的身世，简直已忘记自己是个人了。
但楚留香却知道，像这样的美男子，昔日必定都有着一段辉煌的往事，有他们自己的欢乐和荣誉。
他们现在却已完全麻木，但必定还有许多人没有忘记他们，仍在为他们相思，为他们流泪。
楚留香忽然想起“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人”这句凄恻的诗句，心里更不禁为之黯然。
若没有悲天悯人的心肠，又怎配做英雄侠士?
但这些人却只是在扫地，不停地在扫着地，似乎他们本就是为了扫地而生，为了扫地而活。
除了扫地外，他们竟似已忘了生命中还有别的事。
楚留香忍不住拍了拍其中一人的肩头，道：“朋友，你为何不坐下来歇息歇息?”
那人抬起头，只茫然瞧了他一眼，立刻又低下头开始扫地，道：“不歇息。”
楚留香笑道：“朋友，你难道喜欢扫地么?”
那人头也不抬，道：“喜欢。”
楚留香怔了怔，长叹道：“但这里地上的沙子，是永远也扫不完的。”
那人道：“我扫的不是沙子。”
楚留香道：“是什么?”
那人想了想，道：“是死人的骨头。”
楚留香笑道：“但这里并没有死人的骨头。”
那人又抬起头望着他，嘴角忽然露出一丝可怕的微笑，缓缓道：“现在虽没有，立刻就会有的。”
也不知怎地，楚留香心里竟忽然有一股寒意升起，他本想再问这人许多话，问他究竟是什么人?问他怎会变成这模样?
但他忽又发觉自己根本不需要问的。
他似已从这人身上，瞧出了“石驼”的影子；除了面貌有些不同外，这人和石驼又有什么两样?
他们俱已忘记了过去，忘记了一切，他们的躯壳虽存，生命却已死，只不过是一具能走动的死尸而已。
他们早已将自己的生命奉献给石观音。
楚留香但觉手脚有些发冷，暗中叹息忖道：“石观音，石观音，你真有这么大的魔力吗?”

走了也不知多久，风中忽然传来一阵阵甜蜜的花香。
这花香不是牡丹，不是玫瑰，也不是梅，不是菊……这花香甜蜜得竟非世间所有，而似来自天上。
气温却越来越暖，简直近于燠热，这整个山谷，竟似已变得一股洪炉，要炼出人们的灵魂。
但再走片刻后，山谷却豁然开朗。
万峰合抱间，竟是一片花海，放眼望去，但见天地间仿佛已被鲜花充满，却连楚留香也认不出这些花究竟是什么花?
他只觉这些花无比的鲜艳，无比的美丽，忍不住叹道：“想不到荒漠之中，竟有这样的花海。”
曲无容冷冷道：“此花本非凡俗之人所能梦想。”
楚留香笑道：“这花种难道是来自天上的?”
曲无容竟点头道：“正是来自天上的。”
楚留香瞧了姬冰雁一眼，笑道：“如此说来，咱们的眼福倒真不浅了。”
姬冰雁没有说话。
他此刻只觉得脚发软，眼前发晕，整个人竟已昏昏欲睡，那情况仿佛醉酒，却又比醉酒甜蜜得多。
姬冰雁终于发觉这花香中有古怪了，但此刻发觉却已太迟，楚留香还在说话，姬冰雁暗暗忖道：“到底是他的功力深，定力强……”
只听楚留香道：“姑娘方才说真正凶险处还未到，现在只怕已到了吧?”
曲无容默然半晌，缓缓道：“你认为这里很凶险?”
楚留香微笑道：“特别美丽的事物中，往往都隐藏着凶险，特别甜蜜的香气中，往往都有毒……”
话未说完，他的人忽然软软地倒了下去。
姬冰雁只有在暗中苦笑，道：“原来他也并非我想像中那么高明。”再瞧一点红，那双冷漠坚定的眼睛，也开始迷乱。

姬冰雁像是又回到孩子时，做了场梦，只因唯有在孩子时做的梦才会如此舒适，如此甜蜜。
他醒来时，发觉自己已在一间梦境般美丽的屋子里，曲无容就坐在对面，出神地瞧着。
但她瞧的却非姬冰雁，而是一点红，她瞧得竟是那般出神，竟没有发现姬冰雁已醒来在瞧着她。
姬冰雁瞧见她这双痴痴的眼睛，心里又是吃惊，又觉有趣，暗道：“这丑丫头难道已爱上了这石头人?”
等到一点红醒来时，曲无容立刻避开了目光，但一点红的眼睛却开始在瞪着她，姬冰雁更觉得有趣了。
只可惜楚留香什么也没有瞧见。
他还是晕晕迷迷的，有时还在发着呓语，屋子里又有两个少女走了进来，其中一人黄衣黄裙，瞧着他笑道：“这就是传说中那英俊的强盗，最潇洒的流氓么?”
另一人绛衣绣履，笑嘻嘻道：“传说中只怕将他说得太厉害了，他若真有那么厉害，此刻怎会躺在这里?”
黄衣少女笑道：“但他看来却比传说中还更迷人，难怪有许多女孩子生怕他不去偷自己家里的东西，为的只不过是想见他一面而已。”
被女孩子称丑，只怕是天下最令人愉快的事了——但这女孩子若是太丑，这种愉快也免不了要大大打个折扣。


这两个少女衣裳穿得漂亮，面貌却实在不敢恭维，所以楚留香尽管醒了，却也打不起精神来，只在暗中苦笑忖道：“幸好你们容貌平凡，才不致和曲无容一样遭毁容之痛，我常听人说丑人总比较有福气，现在才知道这句话真不错。”
一念及此，他忍不住向她们微微一笑。
那黄衣少女一张平凡的脸，忽然变得有了光采，本来很自然的表情，也忽然装作忸怩起来。
那绛衣少女一直不停的笑，似乎再也没法子停止。
曲无容皱了皱眉，扭头走了出去。
黄衣少女撇了撇嘴，啐道：“丑丫头，知道自己被人喜欢，就故意做出这副假道学的样子……哼!你看不惯我们，我们还看不惯你哩!”
楚留香眼珠子一转，故意压低声音，道：“姑娘说话最好小声些，莫要被她听见了。”
黄衣少女冷笑道：“听见了又怎样?”
楚留香道：“以在下看来，那位曲姑娘似乎是这里的大人物，两位姑娘看来都入门不久，若是得罪了她，岂非大是不便?”
黄衣少女瞪了瞪眼睛，忽又嫣然笑道：“你用不着替我们担心，师傅对徒弟倒全都一视同仁，我们不怕她。”
绛衣少女吃吃笑道：“只要你对我们好，我们也一样有法子可以让你在这里过得舒服些的。”
楚留香目光凝注着她，忽然长叹了口气。
绛衣少女道：“你叹什么气?”
楚留香叹道：“只可惜在下全身一丝气力也没有，否则……”
他悠悠顿住了语声，直视着她们的眼睛。
绛衣少女一张脸渐渐红了起来，轻咬着嘴唇，缓缓道：“你不用着急，总有一天……”
楚留香悠悠笑道：“你难道不着急么?”
绛衣少女格格笑道：“你呀……果然名不虚传，是个又可恶、又可爱的风流贼。”
楚留香叹道：“我真不懂自己中的究竟是什么迷药，怎地如此厉害?”
他忽又顿住语声，苦笑道：“两位姑娘想必也不会知道那是什么迷药的，我方才本该问问那位姑娘才是。”
一点红早已闭起眼睛，姬冰雁却已懂得楚留香的意思了，只见这两位姑娘的脸果然已被激得发红。
绛衣少女冷笑道：“你以为只有她知道?”
楚留香笑道：“姑娘们难道也知道么?”
黄衣少女忽然发觉楚留香的一双眼睛总在瞧着她的同伴，很久都没有向自己这边瞧过来了。
她立刻抢着道：“你可瞧见那些花么?”
楚留香叹道：“在下若是没有瞧见，此刻又怎会变成如此模样?”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第二十六回  丽质天生 ◆

黄衣少女道：“你可知道那是什么花?”
楚留香摇头道：“这种花我从来也未曾见过。”
黄衣少女得意地一笑，道：“告诉你，那花叫罂粟花，那些草叶叫大麻草，是我师傅白天竺移植过来的，也只有在这燠热的地方才能生长。”
楚留香暗中吃了一惊，口中却道：“罂粟、大麻?这名字倒奇怪得很。”
黄衣少女道：“你中的迷药，就是从罂粟花和大麻叶中提炼出来的，这种药吃得多固然要发疯，但若吃得恰到好处，简直可以令人飘飘欲仙，比什么都舒服。”
楚留香故意骇然道：“吃得多会发疯么?”
黄衣少女道：“若是吃得多了，不但会发狂，而且眼睛里还会生出许多幻觉，会看到一些根本不存在的东西。”
绛衣少女也发觉风头已被别人抢走，立刻也抢着道：“再加上他们这时心神已极为迷乱兴奋，所以常常会跳起来和一些根本不存在的人打架，直打到自己筋疲力竭为止。”
她一笑接道：“根本不存在的人，是谁也打不倒的，所以纵是天下第一高手，若是中了这迷药，也不过只能多支持片刻而已，迟早还是要倒下去。”
黄衣少女也抢着道：“所以你只要会用这种迷药，自己就等于也已变成谁也无法打倒的人，你说这是不是比世上任何武功都厉害得多?”
姬冰雁听得心下骇然，楚留香却笑道：“但在下此刻眼睛里，却只瞧见两位美丽而甜蜜的姑娘，并没有瞧见什么可怕的敌人……只望两位姑娘莫要是在下的幻觉才好。”
绛衣少女吃吃笑道：“这只因你中的迷药并不多，所以现在只不过是身子发软而已。”
黄衣少女道：“这种药最神奇之处，就是它的效果，竟是随着所用的分量之轻重而改变的，分量用得多，它就是致命的毒药，分量用得少，就是快乐的仙丹。”
楚留香长长叹了口气，道：“两位姑娘当真是博学多才……”
突听一人淡淡接着道：“只可惜她们的话却说得太多了。”

这语声虽然十分淡漠，却是无比的优美，这种清雅的魅力，远比那种甜蜜娇媚的语声都要大得多。
听惯了女人撒娇声音的楚留香，听见这声音，精神顿觉为之一爽，但两位少女听了这声音，面上却立刻变得全无丝毫血色。
只见一个修长的白衣人影，随着语声缓缓走了进来。
她走路的姿态也没有什么特别，但却令人觉得她风姿之美，世上简直没有任何言语所能形容。
她身上穿的是纯白色的，一尘不染的轻纱，屋子里虽然没有风，但却也令人觉得她随时都会乘风而去。
她面上也蒙着轻纱，虽然没有人能瞧得见她的脸，却又令人觉得她必定是天香国色，绝代无双。
曲无容的风姿也十分优美，身材也和她差不多，但若令曲无容也穿着她这样的纱衣，面上也蒙起轻纱，别人还是一眼就可分辨得出。
只因她那种风姿是没有人能学得像的，那是上天特别的恩宠，也是无数年经验所结成的精粹。
没有人能有她那么多奇妙的经验，所以她看上去永远是高高在上，没有人能企及，没有事能比拟。
楚留香在暗中长长叹了口气，道：“石观音，我终于见着你了!一个男人能见到这样的女人，实在是眼福不浅，但我却宁愿世上没有你这个人才好。”
那两个少女已伏地拜倒，道：“叩见师傅。”
石观音淡淡道：“我对你们素来是一视同仁的，你们自己方才也说过，是么?”
少女们以首伏地，颤声道：“这是你老人家的慈悲。”
石观音道：“很好。”
她忽然向曲无容招了招手，淡淡道：“你若不能杀了她们，就让她们杀死你吧!”
她竟用如此淡漠的语声，来决定别人的生死，别人的生命在她心目中的价值，简直连犬猪都不如。
曲无容缓缓走出来，面上竟也是毫无表情，冷冷道：“你们还不站起来动手?”
楚留香忍不住道：“她们只不过说了两句话，夫人就要她们的命，不觉太狠心了么?”
石观音淡淡道：“我对她们一视同仁，这就是场公平的搏斗，怎么能算是狠心呢?”
她说的话还是那么平淡，却又令人永远不能辩驳。
楚留香揉了揉鼻子，苦笑道：“无论如何，还是求夫人饶了她们吧!”
石观音道：“你可知她们自己为何不来求我?”
那两个少女果然已站了起来，没有再说一句话，身子虽在发抖，但已在准备动手了。
楚留香叹了口气，还未说话。
石观音已缓缓接着道：“这只因她们知道我说出的话，是永无更改的。”
楚留香叹道：“如此说来，她们岂非为我而死?”
石观音淡淡道：“这你倒用不着难受，我要她们死，并非因为她们说出了那秘密。我若不愿你听到这秘密，早就可封住她们的嘴了。”
楚留香叹道：“不错，一个反正快要死了的人，无论听到什么秘密，都没有关系的。”
石观音道：“正是如此。”
楚留香道：“既是如此，夫人为何又要她们死?”
石观音冷冷道：“并不是我要她们死，而是她们自己找死。”
楚留香愕然道：“她们自己找死?”
石观音再不答话，姬冰雁却暗暗忖道：“你怎的忽然变呆了?她既已看上了你，这些傻丫头却要先来打你的主意，不是自己在找死么?”

这时黄衣少女和绛衣少女已双双猝然一着击出。
她们的功力并不深厚，所以楚留香早已看出她们入门未久，但这一招击出，却是奇诡迅急，出人意外。
要知道她们这场搏斗，既非为了名誉，乃是为了自己的性命，她们又怎会不拼命。
只见绛衣少女十指尖尖，竟好像已变成了一双饿狼的爪子，咬牙切齿，向曲无容咽喉攫了过去。
黄衣少女更是连眼睛都红了，右拳如刀，拼命切向曲无容的胸肋，左拳紧握得指节都发了白，一拳击向曲无容的丹田下腹。
这一拳一掌看来虽没有什么变化，但出手的部位，却奇诡已极，简直令人猜不透她拳掌是从哪里打出来的。
楚留香暗暗叹道：“石观音的武功，果然是奇诡神妙，在这种人手里使出来，却有这般威力，她自己使出，那还得了。”
只见曲无容身形闪动，堪堪避开了这两人三招。
她武功虽比对方高出很多，但似也不愿和这种拼命的招式硬拆硬拼，是以避而不迎，守而不攻。
那两个少女的招式却是一招比一招紧，一招比一招怪，连楚留香这样的人，都未瞧出她们的招式来历。
这种招式竟和天下各门各派的招式完全不相同，绛衣女所使的招式，看来有些像是鹰爪功，却又有些似擒拿手，再仔细一看，却又仿佛是蒙古的摔跤手法，但却又没有那么强横霸道。
黄衣女所使的掌法，看来用的有些像内家掌法中“截、切、劈”三字诀，但出手后却又完全不同了。
那手法竟是在“斩”，但中土武林中，无论哪一门哪一派的掌法，也没有用这“斩”字一诀的。
只有用刀时，才有“斩”字诀。
楚留香暗惊忖道：“瞧她们的手法，石观音的武功莫非传自异邦不成?”
这时双方已拆了数十招，曲无容仍未着刀进击。
石观音突然冷冷道：“无容，你的心几时开始变软了的?难道还舍不得下手么?”
话未说完，曲无容已反手一掌击出。
这招击出，和那两个少女已大是不同了。
黄衣少女哪敢硬接她这一掌，腰肢一拧，翻身错步，自她左肩外滑过，滑到她身后，掌缘直斩背脊。
这一着她脚步轻灵，身法自然，两人身形交错时所踏的步法，又快又准，一跳到曲无容身后，掌缘已反斩而出，有如水到渠成，丝毫也没有生硬勉强之处，单以这一着而论，实已隐然有名家风范。
要知武功出手，最难得的便是“妙造自然”四字，否则招式奇诡，使出时却带了三分勉强，也算不了高手。
这面容平庸，言语乏味的少女，竟突然使出这一着高招来，楚留香见了，却不禁在暗中喝彩。
石观音也在微微点头，道：“能使出这一招来，你三年武功，总算还没有白学。”
但等她这句话说完时，黄衣少女却已倒在地上。
原来黄衣少女一掌切出时，曲无容左掌依旧划向绛衣少女的脉门，逼她撤招后退，右掌却突然自腋下穿过，到了背后，五指微曲，变掌为抓，黄衣少女一掌斩下，正好被她一把扣住，倒像是自己送上门被她抓住似的。
只听“喀嚓”一声，她手臂已被摔断，惨呼倒地。
楚留香竟也忍不住大声喝彩，道：“高!高极了……”


曲无容反手这一抓，天下武林中无论是谁见了，都要忍不住喝彩的，这一着手掌要从腋下穿出，本是极困难、极勉强的手法，但曲无容轻描淡写的使出来，一条手臂竟像是没有骨头似的，转折自如，丝毫也不带斧凿痕迹，一点红目光闪动，冷漠的面上竟现出了光采。
那绛衣少女面上却变了颜色，忽然狂呼一声，扑了过去，出手虽不精妙，但其势却足慑人。
曲无容微一纵身，轻轻跃过，一掌直斩而下。
头顶上本是绛衣少女防护最严密之处，谁知曲无容一掌斩下，还是斩上了她头顶，原来曲无容看准了她撤招变式的那一刹那，双掌交错的那一隙间，运掌斩下，时间部位拿捏得之准，竟准确得不差毫厘。
她竟以绛衣少女所用的手法杀了黄衣女，又以黄衣少女所用的手法杀了绛衣少女，而且在举手投足间，便已奏功，看来她若是愿意，黄衣少女和绛衣少女一着还没有出手时，她已可毁了她们的。
一点红和姬冰雁相顾之下，不禁为之动容，只有楚留香微微皱起了眉头，像是在思索着什么。
他只觉曲无容用的这一着实在熟悉得很，但想遍天下各门各派的武功，也想不起这么一着来。
只见曲无容神情冷淡，面上毫无表情，就像是什么也没有做过，缓缓走到石观音前，躬身道：“您老人家还有何吩咐?”
石观音却沉默了许久许久，忽然格格一笑，道：“许久未见你出手，想不到你武功已精进如此，倒也难得。”
曲无容俯首道：“这并非弟子武功有所精进，只不过是她两人平时太不用功了。”
石观音淡淡笑道：“连名满天下的楚香帅都为你喝彩了，你还客气什么?”
曲无容道：“这也是您老人家教诲有方。”
石观音又沉默了许久，忽又一笑，道：“你口口声声称我为‘老人家’，难道我已很老了么?”
曲无容垂下头，不敢说话。
石观音叹了口气道：“不错，我真的已很老了，用不着再过几年，你就可以来杀我，是么?”
曲无容道：“弟子不敢。”
石观音道：“你有什么不敢的，以你现在的武功而论，就连长孙红也接不了你三百招，再过几年，你要杀我还不是举手之劳么?”
曲无容沉默了许久，突然自袖中抽出一柄和长孙红同样的银刀，一刀切下了自己的右腕。鲜血，箭一般射了出来。
曲无容却仍是面无表情，缓缓道：“现在师傅您……您总该相信……相信弟子了吧?”
话未说完，眼泪已流下面颊，面颊却已苍白得全无丝毫血色，终于缓缓倒了下去，晕倒在地上。
楚留香、姬冰雁叹了口气，闭起眼睛，不忍再瞧，一点红却睁大眼睛，瞪着石观音。
石观音悠然道：“这傻丫头自己砍下了手，你为什么瞪着我?难道是认为我在逼她?”
一点红道：“哼!”
石观音道：“想不到杀人如麻的中原一点红，今日竟也动了恻隐之心，难道是对我这傻丫头有了意么?”
一点红一字字道：“我只对你有意，有意杀你。”
石观音笑道：“只可惜你永远无法完成这愿望了。”
她再也不理一点红，转过头道：“楚香帅，你还走得动么?”
楚留香微微一笑道：“夫人若要我走，我就算走不动，也能走得动了。”
石观音道：“既是如此，就请香帅移驾随我来吧!”
她盈盈走出门，忽又回首向一点红笑道：“你身上可带得有刀伤药么?”
一点红瞪着她不说话。
石观音道：“杀人的人，总该提防被人杀，身上想必带得有刀伤药的，你既对我这傻丫头有意，为何不为她敷敷药，照顾照顾她?”
楚留香微笑道：“不错，她现在既已永远强不过你了，你留着她总还有用的。”
石观音笑道：“楚香帅果然是善体人意，这也就难怪有那么多女子为你倾倒不已了。”

一点红真的为曲无容敷了药，平时他杀人也不费力，如今却连做这么点事，也觉得吃力得很。
姬冰雁长叹道：“罂粟花……罂粟花……想不到如此美丽的鲜花，竟是穿肠蚀骨的毒药，竟能在人不知不觉间，将骨髓都吸了去。”
一点红冷冷道：“我却想不到他竟真的跟着石观音走了。”
姬冰雁道：“你认为他很没有骨气?”
一点红道：“哼!”
姬冰雁道：“如果是你，就算杀了你也不会跟石观音走的，是么?”
一点红道：“哼!”
姬冰雁叹了气，道：“像你这种人，永远也不会了解楚留香的，不过我可以告诉你，世上永远没有一个人能强迫他做他不愿做的事。”
一点红不说话了。
姬冰雁又道：“我还可以告诉你，他看来虽像是很随便，但这一生却也从未做过一件令朋友觉得丢人的事，你能交着这样的朋友，实在是天大的运气。”
突听曲无容呻吟一声，已悠悠醒了过来。
她在昏迷时虽是满面痛苦之色，但一醒过来，面上立刻又变回得冷冷淡淡，全无任何表情。
一点红道：“你……还疼不疼?”
对一个重伤的人，这句话说得虽然还是嫌太冷太硬了些，但已是一点红平生所说的最温柔的一句话了。
谁知曲无容却比他更冷，道：“我疼不疼与你何干?走远些!”
一点红默然半晌，果然远远走开。
曲无容挣扎着要站起来，忽然瞧见自己臂下扎着的白布，厉声道：“这是你包扎的?”
一点红道：“是。”
曲无容道：“谁叫你来多事?”
一点红道：“没有人。”
曲无容忽然将扎着的白布全部扯了下来，又将断腕上的药全擦干净，这时她伤口未合，鲜血又涌出。
她虽然疼得满头冷汗，但面上仍是冷冷淡淡，将白布重重抛在地上，瞪着一点红道：“我的事，从来用不着别人管的。”
说完了话，再也不望一点红一眼，挣扎着奔了出去。
姬冰雁叹道：“如此倔强的女人，倒也少见得很。”
一点红默然半晌，冷冷道：“她很好。”
姬冰雁道：“很好子有什么地方好?”
一点红还是冷冷道：“她很好。”
姬冰雁道：“无论如何，你对她总是一番好意，她就是不领情，也不该如此凶狠的。”
一点红闭起眼睛，再也不开腔了。
姬冰雁瞧了他半晌，终于笑了笑，暗想道：“这两人若能配在一起，倒真是天生的一对。”

没有妆台，没有绣被，没有锦帐流苏，也没有任何华贵的陈设，庸俗的珍玩，眩目的珠宝。
这屋子的精雅，正如天生丽质，若添脂粉，反而污了颜色。
楚留香坐在这里，只觉说不出的舒服，简直乎生也没有到过这么舒服的屋宇，他心里不禁暗暗叹息。
无论如何，石观音这个人真是不俗。
楚留香现在只想瞧瞧石观音的容貌，现在他还是想像不出这奇女子的容貌究竟有多么美丽。
但等到他瞧见她时，他还是想像不出。
石观音的美丽，竟已是令人不能想像的，因为她的美丽，已全部占据了人们的想像力。
有很多人都常用“星眸”来形容女子的美目，但星光又怎及她这双眼睛的明亮与温柔?
有很多人都常用“春山”来形容美女的眉，但纵是雾里朦胧的春山，也不及她秀眉的婉约。
楚留香忍不住长长叹息起来。
石观音微笑道：“香帅岂非总是要见我一面?如今既然见着，为何叹息?”
她语声本就优美动人，如今见了她的面，再听到她如此柔美的语声，更令人心神俱醉。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第二十七回  坐怀不乱 ◆

楚留香叹道：“我叹息的只怕别人说我吹牛。”
石观音也不禁怔住了，笑道：“吹牛?……我一向对别人说的话都很了解，但这句话，我却实在不懂。”
楚留香道：“日后若有人问起我：‘可见过石夫人?’我自然说见过，那人若再问我：‘石夫人长得是何模样?’我可就回答不出了。”
他苦笑着接道：“那人见我忽然语拙，必定要认为我是吹牛，却不知夫人容貌之美，世上本无一人能够形容。”
石观音嫣然道：“我平生也听过不少恭维话，却从来也没像这样能令我开心的了。”
屋子里自然有张床，宽大而舒服。
石观音缓缓坐了下来，静静的瞧着楚留香。
她只是静静地坐着，静静地瞧着，没有任何言词，没有任何动作，但却比世上所有诱惑的任何动作和言词都要诱人。
她身上仍穿着一件轻盈的纱衣，掩盖着她的躯体，露出来的只有一双柔若无骨的玉手，一双纤美的足踝。
但这已比世上任何一个赤裸着的美女都要令人动心。
楚留香目不转睛，竟似瞧得痴了。
石观音嫣然一笑，道：“你许久以前就听到过我的名字，是么?”
楚留香道：“嗯!”
石观音道：“但直到现在，你才见到我的真面目。”
楚留香道：“嗯!”
石观音道：“你失望么?”
楚留香叹了口气，道：“夫人看我可像失望的模样?”
石观音道：“你……你不觉我老?”
楚留香道：“对女人说来，‘老’确是最可怕的敌人，但夫人显然已将这可怕的敌人征服了。”
石观音笑了笑，又道：“你可知道这里是什么地方?”
楚留香道：“除了夫人的闺房外，世上哪里还有这样的所在?”
石观音道：“你可知我为何要你来?”
楚留香这次只点了点头。
石观音眼波忽然朦胧，柔声道：“你既知道，为何还不过来?”

世上没有一个男人能抵抗这种诱惑的，是么?
楚留香终于抱起了她。
她身子轻盈得像是真能作掌上舞。
她眼睛里像是笼罩着一片迷蒙的雾，耳语般柔声道：“无论今后会怎样，有了今夜，你就永远也不会后悔了。”
楚留香道：“我从来都不会后悔的。”
他忽然用尽剩下的全部力量，将她远远抛了出去。
石观音的身子就像一片叶子，虽然被他重重抛了出去，还是轻轻落下，只不过她的面色已变了。
她不但愤怒，却更惊奇，她这一生也曾做过一些荒唐离奇的梦，却连做梦也想不到楚留香会将她抛出去。
楚留香嘻嘻瞧着她，道：“瞧你的神情，好像以为我是个疯子，是么?”
石观音在这瞬息间已恢复了她那优美的风姿，淡淡道：“你难道不是疯子?”
楚留香大笑道：“我只恨现在没有力气，将你抛得更远些。”
石观音柔声道：“你忍心么?”
她盈盈站了起来，那雾一般的纱衣，便自肩头滑落，露出了她那如象牙雕成的胴体。
楚留香的呼吸骤然沉重起来，几乎不信世上竟有如此完美的胴体，如此纤细的腰肢，如此美的腿……
这光滑而温暖的胴体，已蛇一般缠住了他，坚挺的双峰，已压上了他的胸膛，那秀美的语声在他耳旁轻轻道：“你是个很有经验的男人，是么?”
楚留香道：“嗯!”
石观音梦呓般低语道：“那么你就该知道，我现在是多么需要你，你忍心拒绝我么?”
楚留香的手，沿着她背脊轻轻溜下去，她全身都颤抖了起来，世上永远没有任何事比这种发自灵魂深处的颤抖更令人销魂。
她眼波已蒙赤，伏在楚留香肩上，颤声道：“这里已是天堂，你还等什么?”
楚留香叹了口气，喃喃道：“不错，美人的躯体，的确就是男人的天堂……只可惜这天堂却离地狱太近了。”
他忽然在她身上最光滑、最柔软，也最是诱人的地方重重拧了一下，重重将她推倒在床上。
石观音仰躺在床上，柔和的灯光，洒满了她乳白的胴体，却又偏偏留下几处阴影。
那是诱人疯狂的阴影。
她在等待着，这是等待的姿态，是邀请的姿态。
谁知楚留香竟忽然攫起床头的金杯，高高举起，缓缓倾下，怀中琥珀色的酒，一条线般流出来，洒在她身上。
楚留香笑道：“现在你更要认为我是疯子了，是么?”
石观音静静地躺着，动也不动，任凭那冰冷的酒，流过她高耸的胸膛，平坦的小腹……
她只是长长叹了口气，道：“你不是疯，你只不过是个白痴而已。”
楚留香微笑道：“你认为一个正常的人，是绝对无法拒绝你的，是么?”
石观音道：“永远也不能的。”
楚留香叹了口气，道：“那些山谷中的奴隶，也许就是因为太正常了。”
石观音霍然坐了起来，道：“你说什么?”


楚留香道：“我若不拒绝你，就也会和他们一样，去扫那永远也扫不尽的风沙，直到死去为止，因为你见到一个特殊的男人，就想征服他，占有他，要他将灵魂都奉献给你，但等到这男人真的将一切都奉献给你时，你便又会觉得这男人太卑贱，最多也不过只配为你去扫地。”
石观音瞪着他，良久良久没有说话。
楚留香道：“也许这因为你的心灵很空虚，所以一直在不停地寻找，想找个男人来填补这空虚，但你却永远也找不到的。”
石观音忽又笑了，柔声道：“也许我所要找的男人就是你。”
楚留香道：“现在你或许觉得我和别的男人都有些不同，但等到我也被你征服时，也就会和他们一样了。”
石观音温柔地笑道：“你对你自己难道没有一点自信?”
楚留香笑道：“我不是没有自信，只不过不愿意冒这个险而已。”
石观音道：“我……我难道还不值得你冒险?”
楚留香揉了揉鼻子，笑着道：“也许我觉得世上还没有一个女人值得我为她冒生命之险的。”
石观音悠然道：“苏蓉蓉呢?”
楚留香的心沉了下去，但面上却仍不动声色，淡淡笑道：“在我眼中，她们并不是女人，只不过是我的好朋友，为了自己好朋友，大多数男人都会冒生命之险的。”
石观音面上温柔的笑容忽然不见了，冷冷道：“但你不知道，拒绝我的男人会有什么结果么?”
楚留香笑道：“除了我之外，难道还有别的男人拒绝过你?”
石观音道：“有一个，许多年前曾经有一个。”
她目中忽然露出了恶毒的笑意，道：“你可知道我对他怎么了?”
楚留香道：“你杀了他?”
石观音狞笑道：“杀了他，哪有如此容易……我将他赤裸裸地放在烈日下，让烈日晒毁他的脸，晒瞎他的眼睛，再让他像骡子般推磨，永久也不许他有片刻休息……”
她格格地笑着接道：“你可知道他最后变成了什么模样?”
楚留香眼前已泛出了“石驼”的影子，长叹道：“我知道。”
石观音道：“你难道也想变成他那副模样?”
楚留香淡淡道：“我只知道他并没有死，他后来终于逃了出去，我也知道他现在虽然痛苦，但也比那些扫地的人好得多。”
石观音变了颜色，咬牙道：“但你……你永远也休想活着逃出去。”
楚留香微笑道：“我还知道，你现在对我还没有完全死心，还不会像那样折磨我的。”
石观音忽然拎起只枕头，向他摔过去，大喝道：“滚!趁我还没有杀死你之前，快滚出去。”
楚留香微笑鞠躬，道：“遵命!”
他微笑着走出去，只听得石观音在身后喘气。

楚留香一步步走回屋去，这位轻功天下第一的名侠，此刻每走一步，都像是要用尽全身力气。
两个少女在后面跟着他，离他远远的，像是生怕自己若和他走得近了些，就会有灾祸降临。
楚留香忽然停下脚步，回首道：“我走不动了，姑娘来扶我一扶好么?”
那少女瞪眼道：“前面就到，这两步路你难道都不能走?”
楚留香道：“姑娘难道如此狠心，要我爬过去吗?”
另一少女道：“大少爷，求求你，别替我们找麻烦行不行，已经有两个人为你送了命，一个人为你断了手，你还不满意?”
楚留香苦笑道：“但现在……我只求姑娘们扶我两步……否则我只好坐下来了。”
那少女跺脚道：“你真是个魔星，女人见到你，真是倒楣。”
姬冰雁见到两个少女扶着楚留香走进来，楚留香竟像是已奄奄一息的模样，他又好气，又好笑，忍不住冷冷道：“看来你对那位石夫人，倒真是卖力得很。”
楚留香叹了气，道：“想不到你的想像力也如此丰富，只可惜你却想错了……”
话犹未了，双肘突然向外轻轻一撞。
那两个少女连惊呼都未发出，已倒了下去。
楚留香叹道：“抱歉得很，在下虽不愿恩将仇报，但为了逃命，这也是没法子的事。”
一点红和姬冰雁都已吃惊得瞪大了眼睛。
姬冰雁失声道：“你……你哪里来的力气?”
楚留香笑了笑，道：“好像是天生的。”
姬冰雁道：“但……但那迷香……”
楚留香笑道：“你当我真的也和你们一样，也被那见鬼的迷香迷晕过去了么?”
姬冰雁怔了怔，苦笑道：“不错，你自然是假装的，否则你又怎会比我们先晕过去，又比我们后醒过来?但石观音没回来时，你为何不逃走?”
楚留香悠悠道：“那时我还想见她一面哩!”
他嘴里虽这么说，但姬冰雁却已知道，那时他之所以不逃走，只为的是怕自己逃走后，害了他们。
楚留香又道：“现在我已将那位石观音气疯了，一个半时辰内，她绝不会出来，咱们要走，就得趁这个时候。”
姬冰雁道：“但我们还是没有力气，只怕走不出去。”
楚留香先不答话，却将那两个少女的腰带解了下来，然后才沉声道：“你先将红兄背在背上，用这腰带扎紧，我再背起你……你站起来的力气总该有吧?”

这是间石头屋子，有一缕清泉，自石壁上的虎口中流出来，两个赤裸着的少女，正在清泉下沐浴。
她们面貌虽不美，但结实的胴体，却充满着青春的魅力，正互相泼着水，格格的娇笑着。
忽然间，三个人闯了来。
这三个人竟是叠在一起的，就像是叠元宝似的。
少女们瞪大眼睛，张大嘴，再也笑不出来，其中一人蹲下来用手掩住自己的胸膛，另一人却去抢衣服。
楚留香微笑道：“姑娘们请放心，在下等都是正人君子，眼睛绝不会胡乱看的。”他的手一弹，那少女只觉半身麻木，刚拿起的衣服又掉了下来。
这少女连耳朵根子都红了，颤声道：“正人君子为何……为何不许人家穿衣服?”
楚留香柔声道：“这只因在下知道，一个人身子若是赤裸着时，就不大会说谎的。”
姬冰雁接道：“而且也一定不好意思出手。”
这少女咬着嘴唇，只有也蹲下来。
楚留香仰首望天，道：“现在我只想请问姑娘，石夫人将苏蓉蓉、李红袖和宋甜儿三个人藏在什么地方了?”
那少女呆了呆，道：“三个人?是男的还是女的?”
楚留香叹道：“自然是女的。”
那少女咬着嘴唇，道：“我们夫人从来不会将女人藏起来的。”
另一少女道：“这里一共有五十六位姐妹，但都没有姓苏的。”
楚留香皱起了眉头，回首道：“你看她们说的可是真话?”
姬冰雁道：“女人在如此情况下，还能说谎的并不多。”
楚留香长叹道：“如此说来，她们的确是不在这里的了。”
他瞧了少女们一眼，又叹道：“沙漠上每天渴死的人至少有十个，姑娘们却在这里洗澡……唉!”
一口气叹出时，手指又轻轻弹了出去。

长廊中静静悄悄的，不闻人声。
姬冰雁沉声道：“你认得出去的路么?”
楚留香道：“她们将我抬进来时，我已记住了。”
姬冰雁道：“蓉儿既不在这里，你为何还不快走?这里的女子武功都不弱，你若遇见几个穿着衣服的，只怕就麻烦了。”
一点红忽然道：“我也想找个人。”
姬冰雁皱眉道：“谁?”
楚留香却微笑道：“莫非是那位曲姑娘?”
一点红似乎叹了口气，道：“我只觉得不能让她留在这里。”
姬冰雁道：“但你认为她会跟咱们走么?”
一点红默然半晌，黯然道：“只怕不会的。”
姬冰雁道：“你既明知她不会跟咱们走，为何还要去找她?”
一点红沉声道：“但我却知道，她至少不会阻拦咱们……”
突听一人冷笑道：“你凭什么以为她不会拦阻你?就凭你们三人这样子，若能逃得出去，这地方只怕早已变成了一片瓦砾。”

胡铁花倒在沙堆上，喘着气，现在只怕已没有几个人认得他就是胡铁花了，简直连他自己都已不认得自己。
他只觉得又脏汉饿、又累，喉咙里更像是被火烧一般，烧得他整个人都要发疯，整个人都要裂开。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第二十八回  生死之间 ◆

琵琶公主就躺在他身旁，那模样看来比他更惨，她一身昂贵的衣服几乎已裂成碎片，玉腿上沾染了沙尘和鲜血。烈日虽已偏西，但余威仍在，就晒着他们的脸，不远处就有遮荫的地方，他们却似已没有力气走过去。
胡铁花以手挡着眼睛，喃喃道：“我们这一辈子，只怕休想找得到那老臭虫了。”
琵琶公主黯然道：“我们本不该走这条路的。”
胡铁花眼睛里忽然射出怒火，大声道：“不错，我们本不该走这条路的，但这难道怪我?你不是说，在沙漠上比我有用得多么?为什么也跟我一样，狗也似的躺在这里没法子?”
琵琶公主目中流下泪来，嗄声道：“我实在不该跟你来，拖累了你，否则你那袋水若是一个人喝，至少也还可以多支持一阵子。”
胡铁花呆了半晌，长长叹了口气，苦笑道：“我真是个混账，这种事怎能怪你?我一个大男人，连一个女孩子都保护不了，居然还有脸在这里发脾气。”
琵琶公主忽然扑到他身上，放声痛哭道：“这不怪你，怪我……我现在只想死，最好马上就死。”
胡铁花轻抚着她的头发，喃喃道：“咱们就算不想死，只怕也没法子活下去了。”
极目望去，黄沙连着天，天连着黄沙，天地间仿佛只剩下这一片令人绝望的死黄色，再没有别的。琵琶公主缓缓抬起头来，嘴角泛出一丝凄凉的微笑，道：“我居然会和你死在一起，这只怕是谁也想不到的事吧?”
胡铁花忽然大笑起来，道：“能和你死在一起，倒是件令人愉快的事，你……你实在是个非常美丽的女孩子，你……你……”
他喉咙里像是忽又被什么堵塞住了，嘶哑的笑声也忽然停顿，只是痴痴地望着她的眸子，嘶声道：“但我们死也该死得快乐些，是么?”
琵琶公主的身子似乎有些发抖，颤声道：“你……你可是要我……”
胡铁花的目光，已自她眸子移到她的腿上。


这双腿虽已沾满沙垢血迹，但仍是修长、美丽、结实而诱人的，胡铁花喉结上下滚动，嘶哑的语声更嘶哑。目光却变得炽热，热得似乎要燃烧起来，他的手终于颤抖着移上她的腰肢，一字字道：“我要你……我真的要你，除了你之外，我不知还要什么?”
琵琶公主只是不停地颤抖着，苍白的面靥渐渐发红，她伸出手，想以衣服来掩住裸露的腿。
但已裂成碎片的衣服是什么也掩不住的，这动作只不过增加了儿分诱惑，非但诱惑了别人，也诱惑了自己。
她只觉一颗心快跳出了腔子。
人，真是种奇怪的动物。
人的欲望，往往在最不该来的时候，却偏偏来了，人的肉体越疲乏时，欲望反而会来得更突然，更强烈。
胡铁花终于紧紧抱住了她——在死亡的阴影下，他的欲望忽然变得火一般烧着，他再也不能遏制。
琵琶公主闭起了眼睛，仿佛已准备承受。
死前的狂欢，岂非正是每个人都曾经幻想过的。
沙，是那么柔软，而且也是炽热的。
胡铁花翻身压上了她，他们的伤心、悲哀、痛苦和绝望，似乎已都可在这股欲焰中燃烧而尽。
但就在时，胡铁花忽然负痛大呼一声，跳了起来，他双手掩着自己，吃惊地瞪着琵琶公主，嗄声道：“你……你为什么这样……为什么这样?难道你不愿意?”
琵琶公主目中又流下泪来，轻轻道：“我……我是愿意的，在临死之前，我已决定将什么都交给你，但我却不能不告诉你一件事。”
胡铁花道：“什么事?”
琵琶公主合起眼睑，道：“我的……我的身子已不再完整，已交给别人了。”
胡铁花双拳紧握，嘶声道：“谁?”
琵琶公主一字字道：“就是他。”
她说的“他”是什么人，胡铁花还会不知道?
胡铁花就像是被一桶冷水白头上淋下，整个人都呆住了。
琵琶公主惨然道：“我也想要你的，我实在也已没法子控制自己，只想忘记一切，死在你怀里，但……但也不知为了什么，我竟无法将这件事瞒住你。”
胡铁花突然跳起来，大呼道：“不要说了……不要说了……”
他疯狂般地踢着沙子，每踢一脚，就骂一句：“老臭虫。”踢得满天黄沙，几乎将他自己都包围住了。
琵琶公主幽幽道：“你现在很恨他么?”
胡铁花道：“哼!”
琵琶公主叹道：“你就算很恨他，我也不怪你，我有时也很恨他……无论任何人和他在一起，胜利和光荣总是属于他的，无论任何人的心事，他只要瞧一眼就能猜出，而他的心事，却永远没有人能知道。”
胡铁花的脚忽然停了下来，望着她道：“你认为我们和他在一起，实在太吃亏了，是不是?”
琵琶公主道：“嗯!”
胡铁花道：“但我们却都是心甘情愿和他在一起的，他并没有强迫过我们，是不是?”
琵琶公主低下了头，道：“嗯!”
胡铁花竟然大声笑起来，道：“说来说去，我们两个倒真是同病相怜，虽然很恨他，却又忍不住要喜欢他。”
琵琶公主叹道：“有时，我也不知道这是为了什么?”
胡铁花微笑道：“因为老臭虫的确是值得别人喜欢的，是不是?”
琵琶公主默然半晌，终于也嫣然一笑，道：“你真不愧是他的好朋友……”
她语声忽然顿住，瞪大了眼睛，望着胡铁花，目光中满是惊骇恐惧之色，虽然张大了嘴，却发不出丝毫声音。
胡铁花笑道：“瞧什么?我的头难道忽然变成两个?”
他伸手摸了摸自己的头，语声也骤然顿住，目光也立刻充满了惊骇恐惧之色，瞪着自己的手，说不出话来。
这只手竟已被鲜血染红了。
他头上竟已流满了鲜血。

胡铁花的头并没有破，血是从哪里来的呢?
胡铁花抬起头，只见满天黄沙中，有两片黑影，在盘旋飞舞，而且越飞越低，眼看就要落下来。
这竟是两只鹰。
血，无疑是鹰身上落下来的，鹰，无疑已受了伤，若非胡铁花感觉已麻木，他原该早就已觉察到。
琵琶公主讶然道：“这鹰是从哪里来的?又怎会受了伤?莫非附近有人来了?”
说到最后一句话，她的惊讶已变成了欢喜……只要有人来了，他们也就有了活下去的希望。
但胡铁花的面色更沉重，他忽然想起，那日自死去了的镖客们身上，将他们珠宝攫去的飞鹰。
沙漠上的鹰，显然也都是石观音的奴隶。
只听“哧”的一声，一只鹰流星般落了下来。
胡铁花捡起来一看，鹰腹上灰白的柔毛，已被鲜血染红，鹰腹已几乎裂开，受的竟然是剑伤。
这只鹰显然是在向人飞扑袭击时，反被人一剑刺伤。
胡铁花皱起了眉，喃喃道：“好快的剑法。”
琵琶公主目中又出现了希望之色，道：“是不是他?”
胡铁花道：“绝不是，若是他出的手，这鹰绝对没法子还能飞这么远，何况，就算是只扁毛畜牲，他也舍不得杀死。”
这时另一只鹰也落了下来，致命的创口也是剑伤。
琵琶公主又道：“那么，会不会是你另外那个朋友?”
胡铁花摇头道：“也不是，姬冰雁从来不用剑的。”
他忽然一笑，喃喃道：“无论如何，这两只鹰来的倒很是时候。”
琵琶公主还未听明白他说的是什么。胡铁花已将一只鹰送到她的面前，道：“把它吃下去。”
琵琶公主骇然道：“吃下去?这怎么吃得下去?”
胡铁花瞪着她道：“你假如不想死，就一定要想法子吃下去，能吃多少就多少，尽量多吃，越多越好，知道么?”

美食家都知道，世上所有的肉类中，鹰的肉，怕是最粗糙了，就算煮熟也未必咬得动，何况是生的。
琵琶公主用小刀切了一堆，吃药似的放进嘴里，皱着眉咀嚼着，几次都忍不住要吐出来。
胡铁花道：“你这样子吃法，永远也恢复不了力气的，要像我这样吃，你看……”
他将带血的鹰肉，一整块割了下来，先吮吸着上面的血汁，再将肉切成，细条，放进口里嚼几下，就用力吞下去。
琵琶公主简直连看都不敢看，苦着脸道：“我……我不能这样吃，我吃不下去。”
胡铁花笑道：“你只要闭起眼睛，幻想着自己吃的是白切羊肉酱加烧饼，你就吃得下去了。”
鹰肉虽然粗粝，鹰血虽然腥，但对一个饥渴垂死的人来说，却真比什么十全大补剂都要有用多了。
胡铁花脸色已渐渐恢复了红晕，琵琶公主也缓过气来。
就在这时，忽听一声惨叫，自那边沙丘后传了过来。
胡铁花微微变色，沉声道：“你在这里等着，我过去瞧瞧。”
琵琶公主道：“我也要去。”
胡铁花叹了口气，苦笑道：“好，来吧……看来除了那老臭虫外，也没有别人能管得住你……但你可千万小心些才好。”

沙丘后刀光闪闪，剑影纵横。
黄沙上染着碧血，已有几具尸身倒卧在地上，还有十余条黑衣大汉，围着两个人在浴血苦斗。
大汉们，俱都十分矫健剽悍，刀法也十分沉猛凶狠，尤其可怕的是，每个人面上所带的那股杀气，竟是不将对方碎尸万段绝不罢休。
但被围的两个人，武功却较他们高出很多，剑光如匹练般纵横飞舞，竟赫然是海内名家华山正宗。
只不过他们的力气，显已衰退，对方的人数却实在太多，这样打下去，纵不被杀死，也要被累死。
琵琶公主和胡铁花藏在沙丘后，忽然失声道：“你瞧，那……那不是你们的马夫么?”
胡铁花自然也已发现，被围的两个人中，一个身法较呆滞，出手较迟缓的人，赫然竟是石驼。
另一人剑法轻捷而狠辣，却正是那行踪诡秘，为了追赶石驼而一去无消息的隐名剑客王冲。
黑衣大汉们，无疑就是石观音的属下。
胡铁花瞧了半晌，终于沉不住气了，道：“这一次，你一定要在这里等着。”
琵琶公主咬着嘴唇，道：“但若有人逃到我这边来，我总不能看着不出手吧?”
胡铁花笑着点了点头，忽然狂吼一声，飞身而出。
黑衣大汉们苦战半日，死伤狼藉，直到此刻，才开始占了上风，眼看就要将这两个追寻多日的人，分尸于刀下。
谁知就在这时，突听一声霹雳般的大喝，一人如飞将军白天而降，夹起一条大汉的头颅，飞起一脚，将另一条大汉，踢出三丈开外，出手一拳，将第三条大汉的满嘴牙齿都打了下来。
再看那一条大汉，一个头已被他生生夹扁。
他举手投足间，已有三个人倒下去，如此神威，当真令人胆寒股栗，大汉们不禁都被吓得呆了。
那边石驼和王冲，精神却为之一震，两柄剑交剪而出，剑光闪动间，也有两条大汉伏尸在剑下。
胡铁花大喝道：“胡某也不愿多伤无辜，只要放下刀来，绝不伤你们性命。”
谁知这些大汉们，竟像是疯了一样，还是不要命的扑过来。
王冲掌中长剑展动，口中喝道：“这些人神智已狂，完全不可理喻，只有杀了他们，别无他法。”
胡铁花叹了口气，只见两柄刀已泼风般劈了过来，这两条大汉眼睛都红了，竟真的和两条疯狗差不多。
胡铁花上身一偏，已自刀光中穿了过去，左肘向外一撞，右手一托，右面大汉的掌中刀已到了他手里。
只听“喀嚓”一声，左边那条大汉的肋骨已被他全部撞断，但冲出数步后，竟又狂吼着回刀扑来。
胡铁花道：“你这是何苦?”
一句话说完，两个人都已倒卧在血泊中。
琵琶公主远远瞧着，只见大汉们前扑后继，明知死也不退缩，竟没有一个人逃过来的。
她也忍不住叹了口气，喃喃道：“咱们龟兹国里若有这么多勇士，咱们又何致像今天这么惨。”
自己却不知这些大汉早已将生命出卖给石观音，他们看来虽有血有肉，其实已不过只是群走肉行尸。

血战终于停止，黄沙碧血，尸身遍地。
石驼双手扶剑，不住喘息，面上却仍是岩石般全无表情，王冲走过去向胡铁花深深一礼，长叹道：“大恩不敢言谢，今日若非胡大侠仗义相助，我兄弟真是死无葬身之地了。”
胡铁花瞧了瞧他，又瞧了瞧石驼，愕然道：“你们是兄弟?”
王冲道：“虽非骨肉，情同手足。”
胡铁花讶然道：“如此说来，你们是早已认识的?”
王冲叹道：“在下浪迹天涯，为的就是要寻找他，说来……这已快二十年了。”
胡铁花目光凝注到他掌中剑上，忽然笑道：“二十年来，江湖中已不复能见到正宗华山剑法，阁下方才那一招‘惊虹贯日’，当真已可算是武林绝响。”
王冲神色像是微微变了变，勉强笑道：“胡大侠过奖了。”


胡铁花目光灼灼，瞪着他的脸，微笑道：“据在下所知，纵然在昔年华山剑派全盛时，能将这一招‘惊虹贯日’使得如此精妙，也不过只有寥寥数人而已，而华山高手剑客中，却绝没有‘王冲’这个人的，阁下现在总该将真实姓名说出来了吧?”
王冲讷讷道：“在下只不过是江湖中的一个无名小卒而已，阁下又何必……”
胡铁花不让他再说下去，大笑道：“到了现在，阁下还不肯以真面目示人么?要知道一个人的姓名虽能瞒得住人，但剑法却是瞒不住人的。”
王冲沉默了很久，终于长长叹了口气，苦笑道：“在下性命蒙胡大侠所救，实也不敢再以虚言相欺。”
他语声又停顿了片刻，才接着道：“实不相瞒，在下本姓柳，小名别飞……”
胡铁花失声道：“柳别飞，莫非就是昔年华山派掌门真人的收山弟子，华山七剑外，最负盛名的‘神龙小剑客’么?”
柳别飞惨笑了笑，唏嘘叹道：“岁月催人，昔日的小伙子，如今两鬓也已斑白了。”
胡铁花目光闪动，瞟了石驼一眼，道：“阁下既是柳大侠，他……”
柳别飞像是已下了很大的决心，一字字道：“他就是我的大师兄皇甫高。”
胡铁花耸然动容，道：“难道竟是‘华山七剑’之首，侠义之名，传遍八州，天下武林中人莫不敬仰的‘仁义剑客’?”
柳别飞黯然道：“正是。”
胡铁花又瞧了那“石驼”一眼，只见他目光茫然直视着远方，仍然似乎什么也没有瞧见，什么也没有听见。
这昔年风采飞扬的名剑客，怎会变得如此模样?
胡铁花也不禁为之黯然长叹，忍不住道：“那石观音究竟和皇甫高大侠有什么仇恨?要害得他如此惨?”
柳别飞叹道：“此中曲折，说来话长，非但皇甫大哥被她害得身成残废，我华山派数百年的基业，也就是断送在这……这恶魔手里的。”
胡铁花默然半晌，缓缓道：“现在，你总算已找着他了，你又想怎么样呢?”
柳别飞垂首道：“我……我……”
他语声哽咽，目中似已有热泪将夺眶而出。
胡铁花忽然握住他的手，大声道：“你难道不想报仇?”
柳别飞喃喃道：“报仇……报仇……”
他重复着这两个字，也不知说了多少遍，目中终于流下泪来，忽然重重摔脱了胡铁花的手，嘶声道：“你可知道我皇甫大哥为何自甘沦落，与驼马为伍?”
胡铁花叹道：“我也早已看出，他必有难言的隐痛。”
柳别飞道：“他隐姓埋名，忍辱负重，为的就是不愿复仇。”
胡铁花怔了怔，忍不住问道：“为什么?”
柳别飞道：“只因他知道以我们之力要想复仇，实无异以卵击石，他不愿我华山一脉就此断送，也不忍令华山弟子全都死尽死绝。”
琵琶公主已走了过来，此刻忽然道：“华山弟子，现在难道还有活着的么?”
柳别飞凄然道：“所存实也无几了。”
琵琶公主冷冷道：“哦!原来还有几个，我却以为早已死光了。”
柳别飞面上变了颜色，嗄声道：“你……”
琵琶公主却不让他说话，冷笑着接道：“昔年‘华山七剑’纵横江湖，是何等的光彩，江湖中人提起‘华山派’三个字，谁敢不退避三分，就连我这化外之民，也已久慕华山风采，但现在……”
她摇了摇头，叹息着道：“但现在江湖中人却已几乎忘记武林中有过“华山派”这名字了，华山弟子就算全部活着，又和死了有什么分别?”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第二十九回  画  眉  鸟 ◆

柳别飞就像是被人重重打了个耳光，脸上每一根肌肉都颤抖起来，满头大汗如雨点般滚滚而落。
琵琶公主悠悠道：“男子汉大丈夫，与其苟延偷生，倒不如光荣战死，你说是么?”
柳别飞跺了跺脚，嘶声道：“柳别飞何惧一死，但死也要死得有价值，若只是去白送性命……”
琵琶公主打断了他的话，道：“你觉得自己不是石观音的对手?”
柳别飞道：“普天之下，能和她一较高下的人，只怕还不多。”
琵琶公主叹了口气，道：“只要你能带我们找到石观音，我们倒不惜为你拼一拼命，但你既然……既然不敢，那也只好算了。”
柳别飞面上一阵青一阵白，忽然咬了咬牙，转身奔到皇甫高面前，拉起他的手，扑地跪了下来。
只见柳别飞满面痛泪，在皇甫高掌心不停的划着字。
皇甫高像是忽然大怒起来，一脚将他踢开。
但柳别飞却又爬过去，皇甫高身子发抖，一双空洞的眼睛里，竟有两行眼泪，缓缓落了下来。
又过了半晌，柳别飞忽然长身而起，嗄声道：“两位真的要陪我兄弟去找石观音?”
胡铁花立刻道：“自然是真的。”
柳别飞道：“纵然有去无回，也在所不惜?”
胡铁花大声道：“胡某难道是贪生怕死的人么?”
柳别飞仰天长长吐了口气，道：“好，既是如此，两位就随我来吧!”

一片石峰，平地拔起，大地至此，似已到了尽头，皇甫高到了这里，手脚都似乎已在微微颤抖起来。
胡铁花极目四望，不禁动容道：“好险恶的所在，莫非已到了地狱的入口?”
柳别飞叹道：“不是地狱的入口，这里就已是地狱。”
他沉声接着道：“群山之中，有处秘谷，石观音就住在那里，我皇甫大哥也就是在那里受尽了非人所能忍受的折磨。”
胡铁花眼睛里发出了光，捏紧拳头，大声道：“现在他报仇的时候已经到了，咱们冲进去吧!”
柳别飞道：“但这石峰之间，道路迂回，往复交错，而且穷极生克变化，咱们若是就这样撞进去，只怕永远也无法走进这迷谷。”
琵琶公主着急道：“那……那怎么办?”
柳别飞道：“只望到了晚上，风向能改变。”
琵琶公主又忍不住道：“为什么要等风向改变?”
柳别飞叹道：“我皇甫大哥耳目俱已残废，所以后来石观音已将他看得和死人无异，对他丝毫不加防范，谁知他出入这迷谷几次之后，便已凭着一种特异的触觉，将谷中道路的生克变化，俱都默记在心。”
琵琶公主道：“所以他才能摸索着逃了出来，是么?”
柳别飞道：“正是。”
琵琶公主道：“那么，这和风向又有什么关系?”
柳别飞叹道：“一个又聋又哑又盲的人，要分辨出方向，并不是件容易的事，他需要倚靠许多种因素，风向，自然就是许多种因素之一。”
琵琶公主叹道：“我明白了，他逃出来的那天，吹的风和现在不一样，他生怕感觉上有了差异，就会将方向走错，是么?”
柳别飞道：“不错，在那迷谷之中，只要走错一步，便是万劫不复的了。”
胡铁花抬头仰望着天色，着急道：“要等到什么时候，这见鬼的风向才能改变?”
琵琶公主道：“沙漠上，白天和晚上吹的风，往往是不同的。”
柳别飞道：“不错，到了晚上，风向说不定就会改变了。”
胡铁花道：“它若偏偏不变呢?”
柳别飞叹了口气，道：“它若不变，咱们就只有等着。”

幸好胡铁花的运气并不错，入夜时风向果然已改变，由东南变为西北，寒气也自西北方卷了过来。
石驼以剑点地，当先而行。
他每一步都走得十分缓慢，十分慎重，像是生怕一步踏错，便将永生沉沦于万劫不复的鬼狱。
但片刻后，他们还是走入了石峰群中。
五星五月，大地漆黑得好像已被装在棺材里。
胡铁花几乎什么都瞧不见，心头也沉重得透不过气来。
但他也知道，越黑暗，反而对皇甫高越有利，因为在这样的黑暗里，有眼睛的人，行动反而不如瞎子方便。
皇甫高还是走得很慢，但却是不停的在走，行动就像是猫一样，几乎完全没有任何声音发出来。
其实，这时狂风怒号，纵有脚步声发出，别人也不会听见——别人若有脚步声发出，他们自然也不会听见。
只有皇甫高，他不用听，也能感觉得出。
就在这时，他像是忽然感觉到有了警兆。
他猝然一回首，身子已伏了下来，贴在石壁上，此时此刻，大家已都唯他马首是瞻，立刻也跟着紧张起来。
胡铁花掌中握着他自黑衣大汉手里夺过来的刀，悄悄绕过皇甫高，贴在石壁上，屏息静气的等着。
无边的黑暗中充满了杀机。
胡铁花就像是一匹在等着择人而噬的恶狼。
过了半晌，山峰那边，果然隐约传来了人的呼吸声，胡铁花掌心沁出汗，刀握得更紧。
呼吸声渐渐近了。
胡铁花闪电一刀砍了下去，他几乎已将全身力气，都用在这一刀上，这一刀的快与狠，只怕很少有人能躲得开。
他存心要将对方的头颅一刀砍成两半。
他自然永远也不会想到，这一刀砍的竟是楚留香。

楚留香本来也许也走不到这里的。
幸好他们在最危险的关头，没有遇上石观音，也没有遇上石观音其他的弟子，竟偏偏遇上了曲无容。
“……就凭你们三人这样子，也想走得出去么?”
这句话正是曲无容说出来的。
她一身都是雪一般的白，断臂用白绫悬着，面上也蒙着雪白的丝巾，使人但能看见她绝美的风姿，而忘却了她脸上丑陋的伤痕。
楚留香、姬冰雁、一点红，三个人张大了眼睛瞧着她，谁也不敢说话，谁也不知道她将要怎样。
只要她一声呼唤，他们三个人就走不成了。
但曲无容居然也只是静静的瞧着他们，没有开口。
一点红忽然道：“我说的，你听见了?”
曲无容道：“哼!”
一点红道：“你走不走?”
曲无容冷笑道：“你明知自己逃不出去，想要我带路么?”
一点红瞪眼瞧她半晌，忽然纵声狂笑起来。
一个终年面上不见笑容的人，居然会大笑，这本是件非常令人感动的事，只可惜他笑得太不是时候，笑声若惊动了石观音，这笑的代价就是三条命。
姬冰雁怒道：“你是不是想以死来向她表明心迹?但我们可犯不上这样，她对我们无论怎么想，无论将我们看成怎么样的人，我都不放在心上。”
一点红骤然顿住笑声，道：“好，你们走吧!我不走了。”
他竟用出他剩下的全部力气，拼命一推，挣开了那缚着的腰带，自姬冰雁背上滚落了下来。
楚留香动容道：“你……你这是何苦?”
一点红道：“少了我，你行动也方便些。”
楚留香跺脚道：“但我又怎能将你留在这里?”
一点红淡淡道：“我从未觉得性命很珍贵，随时都在准备着死的。”
他戛然顿住语声，那冷漠的神情却很像在对曲无容说：“我绝不会为了求生而骗你的，你若是这样想，非但看轻了我，也看轻了你自己。”
曲无容蒙面的丝巾仿佛湿了。
这比冰还冷的女子，难道也会泪流满面?
她忽然取出个小瓶子，抛给楚留香，扭转了头，嗄声道：“这是解药，你们都走吧!”
楚留香却叹了口气，道：“姑娘现在才让我们走，已太迟了。”
曲无容道：“为什么?”
楚留香叹道：“红兄的脾气我知道，他说过不走，就绝不走的，他不走，我们两个人难道能走么?”
曲无容道：“他……他还想怎么样?”
楚留香摸了摸鼻子，缓缓道：“他已表明了心迹，姑娘若相信他，就该和咱们一起走，他若知道姑娘已不再对他有所怀疑，自然也就会走了。”
曲无容道：“我……我不能走。”
她不但声音颤抖，身子也剧烈的颤抖起来。
楚留香道：“这里还有什么值得姑娘留念之处?”
曲无容没有答话，似已说不出话来。
就在这时突听一人大喝道：“你们四个，谁也休想走。”
一个紫衣少女，不知何时竟已在长廊尽头瞪着他们，楚留香、姬冰雁，纵然镇定，也不禁为之失色。
曲无容失声道：“四妹你……”
紫衣少女打断她的话，冷笑道：“谁是你的四妹，你这不要脸的丑丫头，平时一面孔假道学，谁知一瞧见男人就昏了头，难道你忘了师傅会怎样对你?”
曲无容反倒镇定下来，淡淡道：“但你也莫忘，师傅现在并不在。”
紫衣少女怒道：“师傅不在又怎样，凭咱们几十个姐妹难道还对付不了你们?”
她的手在墙上一按，立刻便有一阵震耳的铃声。响了起来。

楚留香知道铃声一响，石观音门下弟子必将倾巢而出，这些少女武功俱都不弱，而且显然每个人都有一两着石观音秘传的杀手，凭他们四人之力，要对付这些少女们，胜算实在不多。
何况姬冰雁和一点红现在简直连出手之力都没有。
姬冰雁现在刚吞下去解药，悄声问道：“这药要多久才能发挥效力?”
曲无容道：“多则一个时辰，少则半个。”
姬冰雁叹了一口气，无话可说，对方片刻就要来了，他气力纵能在半个时辰内恢复，又有什么用?
他已将剩下的解药递给一点红，一点红也没有拒绝，只叹这两个当代武林的绝顶高手，纵然服下了解药，也只有等着听凭人来宰割。
铃声还在响着。
紫衣少女厉声笑道：“你们此刻若是束手就缚，也许还可少受些罪，否则……”
曲无容冷冷道：“你再说一个字，我就先宰了你。”
紫衣少女脸色发青，却真的不敢再说一个字。
姬冰雁忽然道：“楚留香，你今天还不肯杀人么?”
楚留香摇了摇头，微笑道：“我若要杀人，早就杀了，何必等到今天。”
姬冰雁冷冷道：“但今天你不杀人，别人就要杀你。”
楚留香叹息道：“今天我就算杀人，只怕也还是难免被人杀的。”
连楚留香都说出如此泄气的话来，事态之凶险，可想而知，姬冰雁也知道，他们实在连一分胜算也没有。
一点红忽然道：“是我害了你。”
他这话虽然没有指名，但谁都知道他是在向什么人说的。
过了半晌，曲无容终于冷冷道：“你不珍惜自己的性命，我难道很珍惜么?”
一点红道：“很好。”
两个人都不再说话，甚至连看都没有互相看过一眼，但两人却就这样已将自己的性命交给了对方。
楚留香也曾见过不少多情的男女，也曾见过各式各样不同的爱情，却还未曾想到世上竟有他们两人这样的。
这一份奇特的感情，虽是那么淡漠，但在这生死一发的危险中，看来却  分外强烈，分外令人感动。
只不过这究竟是甜是苦，恐怕连他们自己也分不清了。
忽然间，两个少女自长廊尽头狂奔而来。
她们竟是完全赤裸着的，身上还沾着水珠，显然就是方才在沐浴的那两个。她们明明已被楚留香点住了穴道，此刻的来势却疾如狂风。
楚留香又惊又奇，紫衣少女则皱眉轻叱道：“警铃虽然急，你们至少也该先将衣服穿上呀!”
叱声未了，赤裸的少女已奔到楚留香面前，面对着她们成熟的青春胴体，三个男人正不知如何是好。
谁知这两个少女刚奔到面前，就无声无息的倒了下去，像是有一只无形的巨手，迎面给了她们一拳。
这变化不但使得紫衣少女面色大变，楚留香等人也吃了一惊，只见她们自背脊至足踝，都仍是光滑完整的。
曲无容忍不住翻过她们的身子，也瞧不出有任何伤痕，但一张脸，却已变成紫色，一丝鲜血，从她们的嘴角缓缓流了出来。
再看她们的脖子上，竟有一圈很细的红印。
曲无容激灵灵打了个冷颤，失声道：“她们莫非是活活被人勒死的?”
楚留香皱眉道：“看来只怕是如此。”
姬冰雁道：“既然已被勒死，怎么还能奔来这里?”
楚留香沉吟着道：“勒死她们的人，用的手法很妙，而且也算准了力量，存心要她们奔到这里后再断气。”
他似乎忽然发现了什么，一面说着话，一面俯下身去，扳开那少女紧握的手掌，取出一张翠绿的纸。
曲无容道：“是谁勒死了她们?为什么还要她们奔来这里?”
楚留香眼睛凝注那张纸，脸上的肌肉，似乎在抽搐，过了半晌，才长长吐出口气，一字字道：“这只因那人要将她们的死尸送给我。”
曲无容失惊道：“将死尸送给你?你……你……”
楚留香苦笑着将那张翠绿的纸递了过去。
只见上面竟写着：
楚香帅笑纳：
画眉鸟敬赠
紫衣少女虽未看见这张纸，但也不禁全身汗毛直竖，满头汗出如雨，忽然转身狂奔出去，大呼道：“来人呀!来人……”
她身形眨眼就转过长廊，瞧不见了。
只听她呼声突然中断，接着她身子竟又退了回来。
楚留香等人忽也紧张起来，只见她脚步一步步向后退，竟一直快退到楚留香他们面前，始终也没有回过头。
曲无容只觉得手心发冷，嗄声道：“你……”
一个字才说出口，紫衣少女竟已仰天跌倒。
只见她满脸俱是鲜血，鼻梁正中，竟赫然插着一柄翡翠雕成的小剑，剑柄上也飘着张翠绿色的纸。
纸上竟也写着：
楚香帅笑纳：
画眉鸟敬赠

大家面面相觑，竟没有一个人说得出话来。
翡翠脆而易折，鼻梁却最是坚韧，这“画眉鸟”竟然以翡翠制的剑掷入别人的鼻梁中，这份腕力又是何等惊人。
楚留香忽然道：“朋友屡赐厚赠，为何不肯相见?”
话声中，人已轻烟般掠了过去。
曲无容等人紧紧相随，转入另一条长廊，但见楚留香脸上发白，动也不动的站在那里，竟像是被吓呆了。
自他脚跟开始，每隔两步，就倒着一具少女的尸体，这条数十丈的长廊，竟然摆满了尸身。
数十具尸身整整齐齐地摆着，就像是陈列什么货物一样，这景象的诡秘恐怖，无论谁见了，都难免毛骨悚然。
曲无容到底是个女人，这些死去的少女，到底曾经是她的同伴，她只觉两腿发软，已晕了过去。
姬冰雁也几乎忍不住要吐了出来，他虽然心肠冷酷，但这一生中却也从未见过这么多死人。
就连手下从来不留活口的中原一点红，也似骇呆了。
也不知过了多久，楚留香才长长吐出口气，长叹道：“这画眉鸟好辣的手。”
姬冰雁喃喃苦笑道：“他知道你不杀人，所以就替你杀了，只不过……他实在未免杀得太多了些。”
只见这些少女，有的颈上红印宛然，是被勒死的，有的血肉模糊，是被刀剑所伤，有的一颗头软软挂在一边，是被拧断了脖子，有的口吐鲜血，是被人以重手法击毙，有的被割下舌头，有的被挖去眼睛……
这“画眉鸟”竟似觉得杀人是种很有趣的享受，很有趣的娱乐，竟然想出各种方法来杀人。
每个被他杀死的少女，身上都有张翠绿的纸：

楚香帅笑纳：
画眉鸟敬赠

姬冰雁苦笑道：“画眉鸟，画眉鸟……想不到杀人不眨眼的魔王，竟取了
个如此可爱的名字。”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第三十回  断臂论交 ◆

楚留香叹道：“你仔细瞧瞧她们的脸。”
姬冰雁摇了摇头，道：“我不喜欢看女人，活的都不看，何况死的。”
楚留香沉声道：“你若仔细一瞧，就可发现她们各个的死法虽不向，但却有一样相同之处。”
姬冰雁终于忍不住还是瞧了一眼，脸色忽然大变，失声道：“不错，这些少女都没有眉毛。”
楚留香叹道：“她们本来是有眉毛的，只不过被人削去了。”
姬冰雁抽了口凉气。道：“难道他杀人之前，先要将别人的眉毛削去么?”
楚留香道：“这只怕就是画眉鸟杀人的标布，看来他不但以杀人为享乐，而且还要使人都知道，人是他杀的。”
姬冰雁默然半晌，缓缓道：“但他这次杀人却是为了你，好歹总帮了你的忙，是么?”
楚留香皱眉道：“嗯!”
姬冰雁又道：“他为什么要帮你的忙?你认得他?”
楚留香道：“不认得。”
姬冰雁道：“他总不会无缘无故的，来了就杀人，杀了人就走?”
楚留香道：“这其中自然有原因。”
姬冰雁道：“什么原因?”
楚留香长叹一声，道：“到目前为止，我简直连一点迹象都猜不出，但我相信，无论他的用心是好是坏，都不会就此一走了之的。”
姬冰雁道：“你想……他不久会现身么?”
楚留香道：“说不定他时时刻刻都在等我们，只是我们都瞧不见他罢了。”
姬冰雁只觉背后有些凉飕飕，忍不住叹了口气，道：“像这样的人，我倒宁可永远莫要瞧见他才好。”
他忽又笑了笑，道：“但无论如何，现在石观音的弟子，总算已死尽死绝了，我们已可大大方方的走出去了。”
他永远不会想到，外面还有致命的一刀，在等着他们哩!

当先领路的是曲无容。
但她却绝不是为了怕楚留香他们在这秘谷中迷失，她只是自己想快些离开这充满了惨痛回忆，充满血腥的地方。
她痴痴的走着，目光茫然直视前方，整个人像是已完全麻木，她的同伴全都死了，她却还活着。
她也许并不是为了她们的死而难受，只不过是为了自己没有死而歉疚，她好像觉得自己本也应该死在这里的。
跟在她后面的，是一点红、姬冰雁，最后面才是楚留香，他们能活着走出这里，的确值得欢喜。
但也不知怎地，每个人心情却十分沉重。
就在这时，突见刀光一闪，向曲无容直劈下来。
曲无容竟然视而不见，完全不避不闪。
一点红大惊之下扑了上去，一把将她拉过来。
中原一点红身法之疾，反应之快，固然可称独步中原，但这一刀的来势之急，更非言语所能形容。
一点红终于还是迟了一步。
他只有将曲无容拉倒在地上，自己也扑上去，以身子护卫着，反手向刀锋迎了上去。
只听“卡嚓”一声，鲜血箭一般喷了出来。
他一条左臂已被生生砍断。
楚留香、姬冰雁，大惊之下，双双抢出。
只见刀锋如金芒闪电，又向他们砍了过来。
楚留香身形一曲，一闪，已抢入刀光之中，将这人手臂向上一托、一拧，刀便已到了他手里。
这一招的迅速、准确、灵活，当真已到了武功的巅峰。
姬冰雁立掌如刀，已向这人咽喉切了下去。
楚留香、姬冰雁，两人连手，配合得真是天衣无缝，这一招出手双飞，天下只怕再也没有一个人能闪避得开。

胡铁花一刀得手，方待乘胜追击，突觉疾风扑面，一人已抢入怀中，出招之险，竟是他生平未遇。
普天之下，有谁能在一招间就将胡铁花制住?
胡铁花心念一闪，失声道：“老臭虫。”
这一声“老臭虫”叫了出来，楚留香和姬冰雁俱是大吃一惊，“呛啷”一声，楚留香掌中刀跌在地上。
姬冰雁切出去的手，也硬生生顿住，嗄声道：“小胡，是你?”
胡铁花道：“除了我这倒楣鬼还有谁?”
楚留香和姬冰雁跺一跺脚，一齐松开了手。
胡铁花站起来松了口气，笑道：“好家伙，老臭虫你可真有两下子，但若非我已累得半死了，你们也休想这么快就得手。”
楚留香和姬冰雁俱是面色沉重，闭口不语。
胡铁花笑道：“你们没有杀了我，本该谢天谢地才是，为什么……”
他忽然觉出了气氛之沉重，这才想起方才自己那一刀，立刻也笑不出来，干咳两声，讷讷道：“刚刚……刚刚……刚刚……”
他嘴里“刚刚”说个不住，好像在敲锣一样。
楚留香叹道：“你刚刚真是闯出祸来了。”
胡铁花揉了揉鼻子，悄声道：“是谁受了伤?”
楚留香还未答话，火光一闪，柳别飞已亮起了火折子，这时用不着楚留香再说，胡铁花也看见受伤的人了。
只见血泊中，一个白衣女子痴痴的坐着，动也不动，身上虽然溅满鲜血，但受伤的并不是她。
一个修长、黝黑，硬得像铁，冷得像冰的黑衣人，已缓缓自血泊中站了起来，他左臂的伤口还在滴着血，但苍白的脸上却全无表情，身子竟也能像枪一样站得笔直，看来你就算是砍断他两条腿，他也不会倒下去。
胡铁花瞧着他，也不知该说什么。
一点红也在瞧着他，忽然一笑道：“好刀法。”
他若是埋怨怒骂，无论骂得多么凶，胡铁花也还觉得好受些，但这一声称赞，却令胡铁花脖子都红了。
一点红缓缓道：“你不必难受，这不能怪你，我若是你，也得砍这一刀。”
他越是不怪胡铁花，胡铁花越是觉得难受，这当然并不是胡铁花的错，但胡铁花现在却觉得自己实在错了。
姬冰雁忽然走过去，拍拍他肩头道：“你可知道他是谁么?”
胡铁花长叹道：“我只知道他是条好汉，天下少见的好汉。”
姬冰雁道：“他就是一点红。”
胡铁花耸然道：“中原一点红?”
姬冰雁道：“正是。”
胡铁花跺脚道：“我真该死!该死!该死!”
他瞧着地上的断手，简直快要哭了出来，只因这不是一只普通的手，中原第一快剑，就是这一只手使出来的。
天下又有几只这样的手?
现在这只手已被他砍断了，又有什么能够代替?又有什么能够补偿?胡铁花忽然拾起地上的刀，一刀向自己手臂上砍了下去。
但姬冰雁却拉住了他，道：“你用不着这样做。”
胡铁花嘶声道：“你放手，我用不着你管。”
姬冰雁叹道：“你可知道，不只是你欠他一只手，我也欠他一条腿，但我们用不着现在急着就还他，以后等他需要时再还，岂非更好么?”
楚留香叹了口气，道：“这笔账，但愿你能还得清才好。”
一点红忽然道：“这不是账，谁也用不着还的。”
他拾起自己的断臂，瞧了半晌，忽又一笑道：“这只手反正已杀得太多了，让它休息休息也好。”
话说完了，他的人终于也倒了下去。

琵琶公主见了楚留香，姬冰雁见了“石驼”，自然也有一番惊喜，自然会将自己别后经过都说出来。
这时他们已离开那秘谷，曲无容坐在力竭昏迷的一点红身旁，痴痴的瞧着，像是直到现在才第一眼瞧见他似的。
胡铁花已有很久没有说话了，此刻终于忍不住道：“画眉鸟，这小子究竟是什么人?可真是心狠手辣。”
琵琶公主道：“他喜欢杀人，为什么不索性将石观音也一齐杀了?”
姬冰雁道：“也许他恰巧没有遇见石观音，也许他还要将石观音留给楚留香。”
琵琶公主道：“石观音又怎会恰巧不在呢?”
姬冰雁瞧了曲无容一眼，道：“据这位曲姑娘说，石观音并不是常常都在那里的，尤其是最近，她不在的时候，反而比在的时候多得多。”
琵琶公主皱眉叹道：“那么，平时她在什么地方呢?”
这句话谁也回答不出来了。
琵琶公主又道：“你为什么不说话呀?”
她这句话是向楚留香说的，大家这时才发现，楚留香闭着眼坐在那里，宛如老僧入定，也不知他在想些什么。
只听他嘴里念念有词，又好像是在念经，说的却是：“华山七剑……黄山世家……皇甫高……石观音。”
大家也听不懂他说的是什么意思，但见他脸上渐渐发了光。
琵琶公主忍不住轻轻推了他一下，道：“你知道石观音在哪里?”
楚留香终于张开眼来，目中神光暴射，却笑道：“石观音?谁是石观音?”
琵琶公主怔了怔，失笑道：“你想什么想得发了呆，连石观音都忘了。”
楚留香大笑道：“有石观音即是没有石观音，没有石观音即是有石观音……我从来也不曾记得，却叫我从何忘记?”
琵琶公主又惊又笑道：“这是什么话?我不懂。”
楚留香道：“你本来就不懂，这是禅机。”
琵琶公主道：“什么禅机?”
楚留香摇头道：“天机不可泄漏，佛云：不可说，不可说。”
琵琶公主笑道：“你打什么机锋?忽然想做和尚了吗?”
楚留香道：“我正是忽然想起个和尚来。”
琵琶公主道：“谁?”
楚留香微笑不语。
琵琶公主瞧了瞧胡铁花，笑道：“你说的不错，这人有时实在可恨得很。”
楚留香忽然又道：“极乐之星现在在哪里?”
胡铁花道：“我本来已交给她，她又还给我了。”
楚留香道：“你若真是知道了这极乐之星的秘密，又当如何?”
胡铁花道：“我既然已答应了王妃，自然要告诉她。”
楚留香道：“很好，我们现在就去找她吧!”
琵琶公主道：“但……但石观音呢?”
楚留香笑了笑，道：“石观音?谁是石观音?”
琵琶公主简直连肚子都要气破了，却又忍不住要笑，咬着嘴唇道：“你这人究竟在打什么主意?”
楚留香微笑道：“你跟我去，就会明白了。”
柳别飞咳嗽了一声，讷讷道：“在下兄弟已有十余年未返华山，此刻楚香帅既然要去办别的事，在下兄弟就想……就想告辞了。”
楚留香神情忽然凝重起来，道：“两位现在还不能走。”
柳别飞道：“香帅莫非还有什么吩咐么?”
楚留香沉吟了半晌，忽又笑了笑，道：“两位跟我去就会明白了。”
柳别飞也沉吟了半晌，道：“在下只求楚香帅答应一件事。”
楚留香道：“柳兄又有何吩咐?”
柳别飞叹道：“在下倒无妨，但有些事，却是我皇甫大哥不愿说出，甚至连提都不愿提起的……”
楚留香微笑道：“但我若问起这些事，你们又不能不说，是么?”
柳别飞苦笑道：“正是如此，所以，在下只求楚香帅……”
楚留香道：“你要我连问都莫问，是么?”
柳别飞黯然垂首，讷讷道：“香帅若肯答应，在下实是感激不尽。”
楚留香笑道：“我现在可曾问过什么?”
柳别飞道：“什么都未曾问起。”
楚留香道：“现在既未曾问，以后还会问么?”
柳别飞默然半晌，叹道：“不错，香帅现在既然还没有问，以后更不会问了。”
楚留香笑道：“你明白就好。”
柳别飞忽又道：“但这些事，香帅本该问的，为何又不问了呢?”
楚留香淡淡道：“只因我该问的，我已知道了。”
琵琶公主实在又憋不住了，大声道：“你该问什么?你又知道什么?求求你，莫要打哑谜好么?”
楚留香还未说话，突听远方响起了一片驼铃声。
断续的铃声在风中听来，显得那么苍凉，那么单调，但在楚留香等人耳中，世上简直没有比这更悦耳动听的声音。
胡铁花、柳别飞等人俱是精神一震，就连琵琶公主都忘了再追问那“哑谜”是什么了。
她闭着眼睛，静静地倾听了半晌，嘴角露出一丝微笑，悠悠道：“你可知道那是什么声音?”
胡铁花笑道：“在沙漠上，我就算是个没见过世面的乡巴佬，但那声音我还是听得出来的……那是驼铃声，对不对?”
琵琶公主却摇了摇头，道：“那不是驼铃声。”
胡铁花怔了怔，道：“不是驼铃声?是什么声音?”
琵琶公主笑道：“在我耳中听来，那简直就像是水往杯子里倒的声音，肉在火上烤的声音……”

琵琶公主说的不错，在沙漠上，这单调的驼铃声，往往就象征着清水、食物和温情。
因为沙漠上的牧人，大都豪放、慷慨和好客的，他们的帐篷虽简陋，但却充满了温暖的友情。
他们永远不会拒绝任何一个饥饿的旅人。
但这次，琵琶公主却似乎错了。
他们赶过去时，骆驼队已停了下来，数十匹骆驼，围成了一圈，有的人已开始扎营。
但四下却听不见有嘈杂的人声，更没有欢乐笑声，而在外面巡弋的几条大汉，瞧见有人来了，也没有表示出丝毫欢迎之意，反而弓上弦、刀出鞘，严肃的脸上，都露出了戒备之色。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第三十一回  女人心理 ◆

姬冰雁远远就停下脚步，沉声道：“依我看来，咱们还是莫要过去的好。”
琵琶公主道：“为什么?”
姬冰雁道：“看情形，这些人绝不是普通的牧人。”
胡铁花皱眉道：“不错，这些人看来就像是一队纪律严明的军队似的，莫非就是龟兹国叛臣派出来的巡逻队伍?”
琵琶公主道：“他们不是龟兹国的人。”
胡铁花道：“你能确定?”
琵琶公主笑道：“在这片沙漠上，不同的部落最少有十几个，这些人在你们眼中看来，也许都是差不多的，但是我只一眼就可瞧出他们的不同。”
楚留香道：“依你看来，这些是什么人呢?”
琵琶公主一笑道：“就算他们是强盗，咱们也用不着怕他们的，是么?”
胡铁花立刻应声道：“不错，咱们现在只不过是想问他们买几壶水，几匹骆驼，他们若是不讲理，不肯卖，咱们就索性抢过来就是了。”
姬冰雁冷笑道：“你说来倒容易的很。”
胡铁花笑道：“这本来就容易得很，不是么?”
姬冰雁道：“你没有看见他们握刀的方法?走路的姿势?你没有看见他们在片刻之间，就已将营幕扎下，步哨放妥，而且秩序井然，驼马不惊?”
胡铁花笑道：“我又不是瞎子，怎会看不见。”
姬冰雁道：“你既已看见，便应该知道对方这些人俱是身经百战，千锤百炼的战士，绝非一般草莽流寇可比，咱们这边却只有八个人，而且还有三个已成重伤残废，至少要分出两个人来保护他们……”
他眼睛瞪着胡铁花，沉声道：“是以咱们这边真能出手的，不过只有三个人而已，以三人之力，要想在他们几百个身经百战的勇士中，夺取驼马，你看有几成把握?”
胡铁花揉了揉鼻子，道：“把握虽不太大，至少也有五六成吧!”
姬冰雁厉声道：“只有五六成把握，你就想冒险一试了么?”
胡铁花笑道：“已有一两成把握的事，我都去试过的，也没有人能让我的脑袋搬家。”
姬冰雁冷冷道：“那是你的运气不错，但咱们现在却不是可以去碰运气的时候。”
楚留香叹了口气，道：“不错，咱们现在力量已很单薄，要做的事却还有不少，千万不能再让任何一人受伤，是以此事只要有一分危险，咱们就不能做。”
姬冰雁道：“若在平时，你纵然要用脑袋去碰石头，比一比是谁硬，也没有人管你，但现在，你这条命却有用得很，若为了几匹骆驼，几壶酒就将你这条命拼了，就算你觉得没什么，我倒觉得很有些划不来。”
楚留香道：“何况，你我就算能侥幸得手，这些人也必定在后面穷追不舍，咱们的对头已够多了，若再加上这批人，可真有些受不了。”
胡铁花笑道：“以你们说来，这些人无论如何是得罪不得的，是么?”
姬冰雁道：“正是。”
胡铁花眼珠子一转道：“但他们若要来得罪咱们呢?”

楚留香眼角已瞥见五六个人向他们走了过来，暗中不禁叹了口气，但面上还是带着微笑，一字字道：“他们就算要来得罪咱们，咱们也只有忍着。”
走过来的人有五个，身上都裹着很厚的风氅，头上扎着蓝色的头巾，黝黑的脸上，已被风霜烈日磨练得比砂石还粗糙，眼睛却锐利如鹰，一双双筋骨突出，紧握着刀柄的手，像是磐石般稳定坚固。
他们身上穿的衣服虽宽大，但行动却甚是轻快矫健，楚留香瞧着他们时，他们已走到面前。
当先一人满脸青渗渗的胡子，一双闪着光的眸子里，带着种鬼火般的惨碧色，在每个人脸上一转，就瞬也不瞬地固定在楚留香脸上，就算有八百人都穿着同样的装束，他也用不着再瞧第二眼，就能认得出谁是其中的领袖。
楚留香含笑施礼，道：“齐古阿塔。”
他叽哩咕噜说了一大篇，说的正是大漠上牧民相见时，通常请安问好的话，他苦练了许久，自觉说得已经很标准了。
谁知这人却像是一个字也听不懂，又瞪了他半晌，忽然道：“各位是从哪里来的?要到哪里去?”
他说的反而是标准的官话。
楚留香只有苦笑，道：“在下等来自张家口，到这里本为的是做些小买卖，谁知人生地不熟，不但将驼马都失散了，而且人也受了伤，所以……”
他不停地说着，那人只是淡淡的瞧着，他既不顶嘴，也不来辩驳，但楚留香自己却说不下去了。
他自己也发现说的这些话，实在难令人相信。
他们这八个人，有男有女，有丑有俊，但无论要谁来看，也不会相信他们其中有一个是做生意买卖的。
楚留香叹了气，道：“实不相瞒，在下等都是中原武林中人，此番出关，为的本是寻找三个朋友，谁知却节外生枝，遇着了一些烦事。”
他这次说的倒句句都是实话，怎奈这些人还是只冷冷的瞧着他，还是连一个字都不愿相信。
那青胡子的利眼又在他们面上一转，沉声道：“各位遇着的是什么麻烦事?”
楚留香道：“这件事说来话长，而且和各位无关……”
青胡子厉声道：“你怎知道和我等无关?此间纵横数千里内外，无论哪里，无论发生了什么事，说不定都和我等有些关系。”
楚留香道：“哦……却不知各位是什么人?是……”
青胡子喝道：“现在我在问你的话，不是你在问我。”
楚留香已发觉这人难对付得很，也忍不住开始摸鼻子，这是他的老毛病，胡铁花也是被他传染的。
青胡子忽然指着一点红和曲无容，厉声道：“这两人受伤都不久，是谁伤了他们?”
胡铁花早已沉不住气了，大声道：“他的手是被我不小心砍伤的。”
青胡子冷冷一笑，道：“阁下两眼俱在，怎会不小心将自己朋友的手砍下来?这种话说出来，只怕连三岁童子也无法相信。”
胡铁花怒道：“我管你信不信?只要我说的是实话，你不信也活该。”
青胡子厉声道：“你们自己说话前后不符，又怎能取信于人?”
他忽然挥了挥手，喝道：“来人，搜他们的身!”
叱喝声中，身后的四条大汉已闪身。
胡铁花已气得脸色发青，仰天狂笑道：“你要搜我的身?我这辈子倒还未被人搜过身子哩!”
楚留香忽然重重捏住了他的手，微笑道：“无论什么事，总有第一次的。”
胡铁花嗄声道：“你能忍得下这口气?”
楚留香只笑了笑，什么话也没有说，胡铁花随着他目光瞧过去，这才发现就在他们说话的时候，已有数十条大汉将他们包围住了。
胡铁花忽然也笑了，道：“假如楚留香能忍得下去，胡铁花凭什么忍不下去呢?”
姬冰雁也笑了，微笑着道：“小孩子终于长大成人了，这倒真是可喜可贺。”
三个人拍了拍衣服，竟同时笑道：“你们来搜吧!”
楚留香接着道：“在下非但身无长物，而且简直可说是囊空如洗，各位搜过之后，一定会觉得失望得很。”
谁知方才已走过来的四个人，此刻竟已停下了脚步，青胡子的手高高举起，也始终未曾落下。
楚留香刚觉得有些奇怪，青胡子忽然道：“阁下真的囊空如洗?难道连一粒黑珍珠也没有么?”
这句话说出来，楚留香眼睛立刻一亮。
胡铁花只听见“珍珠”二字，忽然想起还有粒“极乐之星”在囊中，立刻放下双手，大声道：“你们究竟想搜什么了究竟在打什么主意?”
青胡子哈哈一笑，道：“小人纵有天大的胆子，主意也不敢打到楚香帅头上的。”
胡铁花怔了怔，道：“你认得他?他的名头真有这么大?”
大青胡子也不答话，却对着楚留香拜了下去，道：“不知者不罪，但望楚香帅恕小人无礼。”
楚留香赶紧去扶他，嘴里问道：“你就是黑珍珠的……”
青胡子道：“小王爷若能见到楚香帅安然无恙，一定不知道有多么欢喜。”
大家听到这人就是黑珍珠属下，他们踏破铁鞋寻不着的人，得来竟全不费功夫，不禁又是惊奇，又是高兴。
只听青胡子叹了口气，接着道：“只可惜楚香帅虽到了这里，小王爷却已入关……”
楚留香失声道：“入关?他几时入关去的?”
青胡子道：“小王爷为了怕楚香帅有什么危险，是以许多天以前，就已入关去查楚香帅的消息。”
楚留香面上也忍不住露出惊疑之色，道：“他怕我有危险?他去查访我的消息?”
青胡子道：“小王爷见到那匹珍珠驹空骑而回，就认定香帅必有危难，简直连一时半刻也等不及，立刻就急着赶去。”
他忽然神秘地一笑，道：“小王爷对楚香帅的关切之情，香帅你难道会不知道么?”
楚留香却已听得怔在那里，也未留心他这句话里有什么含意，沉思了半晌，才叹了口气，苦笑道：“那匹马果然是神驹，寻常人怎能驾驭得住，我早已该想到它会抛脱笼头，逃回来寻访旧主人的。”
胡铁花忍不住道：“咱们这么多人都找不到，它一匹马反而先找到了么?”
青胡子道：“大漠之上，谁不知道那匹珍珠驹乃是小王爷的坐骑，无论谁见到它，都会将它送回给小王爷的。”
他傲然一笑，接着道：“大漠上的恶徒匪人虽有不少，但纵横千里之内，又有谁敢打小王爷爱马的主意，就连那神奇莫测的石观音，等闲也不敢来惹咱们的。”
提起“石观音”，众人面上都变了颜色。
青胡子却微笑着接道：“各位也许不知道，除了咱们这些老王爷的旧部外，大漠上愿为小王爷效死的人，还不知有多少，石观音武功纵然厉害，但她若得罪了小王爷，以后无论想在这里做什么事，只怕都困难得很了。”
楚留香忍不住长叹了一声，道：“看来‘沙漠之王’这四个字，果然是名下无虚。”
胡铁花忽然道：“如此说来，咱们若是骑了那匹珍珠驹来，岂非早就见着你们的小王爷了?”
青胡子叹道：“各位若是骑着那匹珍珠驹来，小王爷也不会着急了，他知道香帅对这匹神驹也爱护得很，所以认定香帅若无危难，绝不会让它空骑而回的。”
胡铁花瞪了姬冰雁一眼，悠悠道：“这就叫聪明反被聪明误，弄巧反而成拙，由此可见，大人做的事，有时也会连小孩子都不如的。”
姬冰雁面上全无表情，只是冷冷的瞧着青胡子，冷冷道：“听你说来，你们的小王爷对楚留香倒是关心得很了?”
青胡子面上却又露出那种神秘的微笑，道：“实在是关心极了。”
姬冰雁厉声道：“那么他将楚留香的亲人掳劫而来，却又为的是什么?”
青胡子竟怔了怔，道：“掳劫楚香帅的亲人?哪有这种事?阁下只怕是误会了。”
他神情郑重，看来竟不似有半分虚假。
楚留香失色道：“蓉儿她们难道竟没有到这里来?”
青胡子沉吟道：“蓉儿……香帅说的，可是一位苏姑娘、一位李姑娘，一位……”
他话未说完，楚留香已急着道：“就是她们，你瞧见她们了?她们此刻在哪里?”
青胡子道：“苏姑娘她们自然也跟着小王爷一齐入关去了。”
楚留香道：“她们……她们都还好么?”
青胡子笑道：“这三位姑娘，都是又聪明、又活泼、又美丽，而且脸上永远带着甜蜜的笑容，像是从不知道世上有什么愁苦的事，也令人将忧愁全都忘去。”
他眼睛忽然望向姬冰雁，道：“但阁下怎会说她们是被小王爷掳劫来的呢?”
姬冰雁这时也有些糊涂了，情不自禁，也摸了摸鼻子，道：“难道不是么?”
青胡子微笑道：“自然不是，她们三位姑娘都是小王爷的贵客嘉宾，而且简直可说亲密极了，四个人连睡觉都舍不得分开，也不知哪有那么多话好说的。”
这句话说出来，大家又怔住了，楚留香、姬冰雁、胡铁花，三个人面面相觑，一句话也说不出来。
过了半晌，胡铁花终于试探着问道：“你说他们睡觉也在一起?”
青胡子笑道：“正是出则同车，卧则同榻。”
胡铁花叹了口气，瞧着楚留香苦笑道：“看来这位小王爷的本事倒不小。”
楚留香只觉嘴里有些发苦，也不知该说什么。
忽听琵琶公主道：“你们这小王爷，究竟是男的?还是女的?”
青胡子像是怔了怔，失笑道：“自然是女的，只不过老王爷没有少爷，是以从小就将她扮成男孩子模样，而且叫小人们也得要以小王爷相称……香帅难道还不知道?”
楚留香只有拼命摸鼻子，胡铁花忍不住大笑起来，只有琵琶公主，脸色却难看得很，瞪着楚留香道：“看来关心你的人倒真不少。”

帐篷外寒风如刀，帐篷里却温暖如春，再加上烤肉和羊奶酒的香气，胡铁花简直将所有烦恼全都忘了。
但楚留香却没有这么开心，他只觉得问题简直越来越多了，姬冰雁瞪了他半晌，忍不住道：“这究竟是怎么回事?你现在弄明白了么?”
楚留香苦笑道：“还不大明白。”
胡铁花笑道：“你最好将这件事从头到尾，仔仔细细地再说一遍，好让咱们大家替你解决。”
楚留香叹了口气道：“这件事开始时，是我要黑珍珠去通知蓉儿，叫她快些回去，只因那时我随时都可能有杀身之祸，实无余力再照顾她。”
胡铁花笑道：“看来这位黑珍珠非但将你的话带到了，而且亲自护送蓉儿回去，两个人一路上谈谈说说，就交成了朋友。”
楚留香叹道：“看情形只怕正是如此。”
胡铁花道：“但这位黑珍珠又怎能将蓉儿她们说动，要她们一齐跟着她出关来呢?她又是为了什么才这样做?难道只是为了要你着急?”
楚留香皱眉道：“这一点也正是我想不通的，蓉儿她们平时都乖得很……”
琵琶公主忽然冷笑道：“你虽然总是跑出去的，但她们总是在家等你，所以你也就认为她们是应该在家等你的，是么?”
楚留香叹了口气，道：“她们本来也就没有什么地方可去。”
琵琶公主道：“你怎知道她们没地方好去?她们就算是你的看家狗，有时也会出去兜兜风的……”
她撇了撇嘴，冷笑道：“我若是蓉儿，知道你对我这么放心，我就会想法子要让你也着一次急，我等了你几十次，几百次，也该让你等我一次。”


胡铁花“啪”的一拍巴掌，大声道：“这就对了，女人的心事，到底只有女人明白，你若让一个女人知道你对她已十分放心，她就偏偏要想个法子来折磨折磨你，她就算已真心对你死心塌地，可也不愿意让你这么样想的。”
琵琶公主冷冷道：“这只因为女人知道男人都是贱骨头，一个男人若知道有个女孩子已对他死心塌地，他就会觉得这女孩子没意思了，立刻就会去找别人的。”
胡铁花大笑道：“这话说得虽然未免刻薄，倒也不是完全没道理。”
楚留香笑道：“如此说来，她们这次跟黑珍珠出关，难道只是要我着急着急么?”
胡铁花笑道：“她们就算本来没有这个意思，但被黑珍珠在旁边一扇火，也就被说动了。”
楚留香道：“但黑珍珠为何将她们说动呢?”
琵琶公主又在旁撇起了嘴，冷笑道：“这道理你还不明白?”
楚留香道：“不明白。”
琵琶公主扭过头不看他，冷冷道：“嘴里说不明白的人，心里一定是很明白的。”
胡铁花笑道：“但我却真的不明白。”
琵琶公主道：“她虽不知道黑珍珠是女的，但黑珍珠却知道他是男的，是么?”
胡铁花笑道：“这一点倒用不着怀疑，除了母猩猩外，还没有女的会像他身上那么多毛的。”


琵琶公主忍不住“噗哧”一笑，但立刻又板起脸，冷笑道：“像他这么英俊，这么潇洒的男人，世上又有几个?黑珍珠的一颗芳心，说不定早已像剥鸡蛋似的剥出来给了他，而咱们这位既多情，又风流的花花公子，却偏偏变得笨了起来，竟一点也不知道。”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第三十二回  复    辟 ◆

胡铁花接着笑道：“这对一个少女说来，非但是轻视，简直可以说是种侮辱，于是那位珍珠姑娘一怒之下，就要给我们这位花花公子一点苦头吃了，是么?”
琵琶公主道：“再加上那位珍珠姑娘生怕从此一别之后，就再也见不着这位花花公子，但这么样一做，就不怕他不乖乖地来找她。”
胡铁花拊掌大笑道：“有趣有趣，简直有趣极了，楚公子，你难道不觉得有趣么?”
楚留香板着脸道：“假如你舌头忽然断掉，那就更有趣了。”
姬冰雁却叹了口气，道：“小孩子毕竟是小孩子，永远也长不大的，大人们有什么心事，他永远也不会知道。”
琵琶公主冷笑道：“你们这些大人先生们有什么了不得的心事，说出来听听呀!”
楚留香皱眉道：“我们本以为龟兹国的叛变，乃是黑珍珠在暗中主持，所以他才知道我和一点红的关系，才会将一点红找来。”
姬冰雁道：“如今我们既已知道黑珍珠和这件事一点关系都没有，那么在暗中主持的人，就必定是石观音了，但石观音又怎会……”
琵琶公主不等他话说完，就抢着道：“这就是你们大人先生们的心事么?依我看来，这件事简直太简单了，连三岁小孩子都能猜得到。”


楚留香和姬冰雁都在等着她往下说，她就接着道：“黑珍珠将楚留香的三位……三位亲人请到这里来，她的属下只怕已全都知道了，人多口杂，石观音更是耳目众多，这件事自然很快就会传入她的耳朵里，所以她就小小使了个手法，让楚留香以为那三位姑娘都已在她掌握中，这么样一来，我们多情公子还敢轻举妄动么?”
姬冰雁瞧了楚留香一眼，苦笑道：“想不到有许多很复杂的事，被小孩子一说，倒变得简单起来了。”


琵琶公主也不理他，接着又道：“但她还怕楚留香不相信，所以就故意将一点红找来，你们这些诡计多端的大人先生们左思右想，认定只有黑珍珠一个人知道楚留香和一点红的关系，所以也就认定这件事乃是黑珍珠在暗中主使，那么苏姑娘她们自然也就必定是在他们的掌握中，于是你们就乖乖地入了他们的圈套。”


她瞧见楚留香和姬冰雁都听得怔住了，忍不住得意地一笑，道：“你们看，这件事岂非本来就很简单么?只不过你们这些人自己的脑筋太复杂，总喜欢胡思乱想，所以明明很简单的事，也被你们想得复杂起来了。”
楚留香苦笑道：“照你这么说，必定还有另外一个人知道我和一点红的关系了，所以他才能利用一点红叫我上钩，是么?”
琵琶公主道：“现在你总算明白了。”
楚留香皱眉道：“但知道我和一点红关系的人，除了黑珍珠外，都已死了呀!”
琵琶公主冷笑道：“遇见楚香帅，死了说不定也会复活的。”
她说这句话，本来是故意要气气楚留香的，但楚留香听了，却像是忽然中了箭似的，整个人都跳了起来。
就在这时，突听一阵急骤的蹄声响起，大漠上地质松软，他们听到蹄声时，奔马已到了近前，戛然而止。
接着，帐篷便响起了一阵欢呼声，来的人身份似乎十分重要，是以这些沉静剽悍的沙漠健儿也起了骚动。
胡铁花眼睛一亮，大喜道：“莫非是黑珍珠回来了?”
一句话未说完，楚留香等人已抢出帐外。
只见外面果然有三匹马，鞍辔未解，满身风沙。
这三匹马虽都是千中选一的长驹，但此刻却已有两匹累得倒下，嘴里往外直冒白沫，几乎已快被活活累死。
沙漠健儿，平日将这种好马看得简直比性命还重，但此刻竟没有一个人过来照顾这三匹马。
大家都围在东面第一座帐篷外，神情都兴奋得很，方才驰马而来的三个人，显然已被他们拥进了帐篷。
楚留香和胡铁花刚想过去瞧瞧，已有一个人瞧见了他们，赶紧迎了过来，躬身赔笑道：“公子的四位朋友，小人们已都分别安置好了，正都在休息着，因为另外有远客来到，所以将军不能来陪公子饮酒，请公子恕罪。”
他说的“四个朋友”，就是受了伤的曲无容、一点红和柳别飞师兄两人，至于“将军”，自然就是青胡子了。
胡铁花忍不住道：“原来你们有远客来了，却不知是什么人呢?”
那人赔笑道：“公子只怕不会认得他们的。”
胡铁花道：“哦!”
那人又笑道：“其实，说起来他们并不能算是客人，而是小人们的雇主。”
胡铁花道：“雇主?”
那人叹了口气，道：“自从老王爷去世后，小人们简直连生活都成了问题，是以不得不找些零星的事来做，也好维持这个局面。”
胡铁花不禁又动了好奇之心，笑道：“却不知他们雇各位是做什么事呢?”
那人赔笑道：“咱们做的事，就和中原镖客们做的差不多，这次也是件不足道的小事，而且前两天已办妥了。”
胡铁花还想再问下去，楚留香却已看出这人面有难色，于是他立刻拉过胡铁花，笑道：“既是如此，兄台也快去照顾客人吧，咱们自己会照顾自己的。”

回到帐篷里，胡铁花嘴里还是不停地在喃喃自语，道：“咱们还是他们小王爷的好朋友，但他们却将这三个人瞧得比咱们还重要，这三个人究竟是什么来头?”
楚留香笑了笑，道：“别人是什么来头，和咱们又有什么么关系?”
他嘴里虽这么说，心里其实也觉得奇怪得很。
无论在什么地方，像外面那么神骏的马却不多，但这三人却并没有加以珍惜，竟不惜将它们活活累死。
他们是有什么急事，竟要如此着急赶到这里?
还有，要雇用青胡子这样的人，那必定要有非常的代价，所去做的也必定是非常之事。
他们去做的是什么事呢?为何要如此秘密?
这些话楚留香虽没有说出来，但姬冰雁却显然已猜出他心里在想什么，两人对望一眼，姬冰雁忽然道：“我去瞧瞧一点红去。”
楚留香沉声道：“你最好小心些。”
要去瞧一点红，又何必小心呢?
胡铁花目光闪动，道：“我也想去瞧瞧他。”
姬冰雁道：“用不着你费心，你还是在这里喝酒吧!”
胡铁花忽然大笑道：“你们用不着瞒我，我跟你们两人交了二三十年的朋友，瞧见你们这种鬼鬼祟祟的样子，难道还猜不出你们在打什么鬼主意?”
楚留香望了望姬冰雁，苦笑道：“大人们的事都可骗得过小孩子，但若想瞒住他们出去玩，一定会被他们发觉的，吵得你非将他们也带出去不可。”
琵琶公主抿嘴笑道：“想不到你还没有做爸爸，就有带小孩的经验了。”
就在这时，突听又是一阵蹄声响起。
这一蹄声如雷，来的人至少也有五百骑以上，显然是因为发现前方有人，是以蹄声微微一停，但立刻又奔过来，分成左右两翼，成包抄之势，想将青胡子这批人包围起来。
姬冰雁沉声道：“这些人莫非是追那三个人来的?”
楚留香道：“不错，他们不惜累死名马，原来为的是逃避官兵。”
胡铁花不等他们说完，早已冲了出去。
只见青胡子属下的战士们，已经是弓上弦，刀出鞘，戒备森严，四方黄尘漫天，蹄声已渐渐停止。
胡铁花跺脚道：“有打架的事，那青胡子为什么不来找咱们?难道看不起咱们么?”
姬冰雁冷冷道：“他怎么知道你如此喜欢管人家的闲事?”
忽然间，一骑冲来，阵前勒马大叫道：“贵军是哪一国的战士?可曾瞧见三匹马逃来这里么?”
这面立刻也有一人喝道：“你们又是哪一国的?为何在我军阵前摆下阵式?”
那人喝道：“我方乃是龟兹国兵马大总管，敏大将军髦下，逃的人乃是国王陛下的钦犯，贵军如果将他们交出来，必有重赏，若是隐匿不报，少时大军一到，玉石俱焚，你们再后悔也来不及了。”
听到这里，琵琶公主尖声道：“不好，他们追的莫非是我爹爹么?”
她立刻向那帐篷奔了过去，大叫道：“爹爹……父王……是不是你来了?”
帐篷里钻出一个人，果然是龟兹王陛下。
楚留香等人骤然瞧见他，固然是又惊又喜，龟兹王看到他们，却更是喜出望外，拊掌大笑道：“想不到各位都在这里，太好了，这真是太好了。”
琵琶公主伏在她爹爹怀中，笑道：“但爹爹又怎会一个人到这里来的?”
龟兹王笑道：“你我父女不妨慢慢再叙家常，现在……”
他目光转向楚留香，道：“小王正要到他们阵前答话，不知三位壮士可愿护送小王一行么?”
楚留香微笑躬身道：“在下等谨候差遣。”
龟兹大笑道：“好极了!真是好极了!”

楚留香见到这昔日只知沉迷在酒色中，看来甚是懦弱无能的龟兹王，此刻竟是精神抖擞，红光满面，就像是忽然变了个人似的，他心里虽不免有些奇怪，但也知道此时此刻，不是问话的时候。
他们三个人，再加上青胡子，左右护卫着龟兹王，五匹马缓缓行出，那正在阵前耀武扬威，不住大呼的武土，立刻吃了一惊，什么话也说不出来。
龟兹王瞪着他，沉声道：“你还认得本王么?”
那武土昔年也是他帐前旧部，如今骤然见到旧主，不免又惊又喜，涨红了脸，讷讷道：“王爷弃国已久，小人……”
龟兹王微笑道：“你们虽弃本王，但本王却未弃你们。”
那武士的脸更红，垂首道：“小人身为军士，只知服从军令，如有冒犯之处，也非小人本意。”
龟兹王道：“好，我知道你们的为难之处，你也不必说了，去叫敏洪奎和洪学汉来和我答话吧!”
那武士道：“是。”
他一勒缰绳，纵骑而去，过了半晌，就见几匹马飞驰而来，正是敏将军、洪相公和吴菊轩三人。
吴菊轩骤然见到楚留香又出现在这里，神色立刻变了，他再也想不到楚留香是怎会自石观音掌握中逃出来的。
楚留香却瞧着他微微一笑，两人心里显然都有许多话要说，但在两军阵前，却不是他们的说话之处。
龟兹王一张很和善的脸，忽然变得威严凝重，沉声道：“敏洪奎、洪学汉，本王素来待你两人不薄，你两人为什么要犯上作乱，岂不闻佞臣贼子，人人得而诛之?”


敏将军的黑脸像是也红了红，洪相公却是神色不动，仰首在笑道：“王位并非天授，唯有德者居之，我等只不过替天行道而已，你若肯好生随我等回去，我等念在昔日的情分，非但绝不伤你性命．而且还必定在王爷面前进言，赐你一席之地，让你安度余生。”
龟兹生怒道：“天无二日，国无二君，除了本王之外，还有谁敢称王?”
洪相公笑道：“不错，天无二日，国无二君，现在新王既已登基，你还不俯首称臣，岂非是不智之举?”
龟兹王忽然大笑起来，道：“新王?你可知你们的新王现在哪里?”
洪相公脸色也变了变，瞬间又笑道：“自然是在王宫内静候佳音，等着我们将你押解回去。”
龟兹王大笑道：“你先瞧瞧这是什么?”
他自青胡子手里接过个檀木匣子，用力抛了过去。
洪相公接在手里，打开来一看，脸色立刻惨变，双手颤抖，再也拿不住那匣子，“砰”的掉在地上。
匣子里立刻骨碌碌滚出了一颗人头，青胡子一跃下马，抢先几步，用长刀将人头高高挑起。
龟兹王大喝道：“窃国叛贼安得山，已在两日前伏诛，他的头颅就在这里，昔日被胁从贼者，此刻若是快快投诚，罪减三等，从轻发落。”
喝声响过，三军立刻鼓噪起来。
吴菊轩忽然大喝道：“这是他危言耸听，扰乱军心，大家切莫中了他的奸计。”
洪相公眼珠子一转，立刻也大叫道：“不错，他众叛亲离，逃命尚且不及，哪有余力行此等大事?”
龟兹王大笑道：“你们以为本王真的只顾逃命么?告诉你，本王早已在暗中发动五路大军，三日前复国已成。”
敏将军道：“五路大军，放屁，简直是放屁。”
青胡子一跃上马，站在马鞍上，扬声大喝道：“五路大军，有四路乃是向西域各邻国借来的，还有一路，就是我青胡子的兄弟，各位难道还不信?”
这青胡子在大漠想来必定名头颇响，敏将军的部下，也有不少人晓得他，也已有不少人已看出那头颅并不假。
因此人声骚动，军心更乱。
敏将军厉声道：“铁甲军何在?快将这昏王拿下来!”
他军令虽严，怎奈此刻竟没有人再听他的了，只有他几个贴身死士，扬刀大叫，纵骑而出。
胡铁花大笑道：“看来是我们的买卖到了。”
大笑声中，他已拍马迎上。
双臂一张，已有两个人被他夹在腋下，另两骑一惊，已被他以腋下的人头撞下马去。
青胡子也已扬刀而出。
他左手提着叛王的头颅，右手刀光如雷电，两骑前纵抗拒，他长刀一展，已有两颗头颅滚滚落在地上。
敏将军还在大呼发令，洪相公见机不妙，已想溜了。
忽听一人冷冷道：“阁下想到哪里去?”
洪相公大惊回头，姬冰雁不知何时，已到了他的马前，正在冷冷的瞧着他。洪相公嘶声道：“壮士先放我走，必以万金相酬。”
姬冰雁冷冷道：“我的钱财已太多，正不知该如何才花得了，你再以万金相酬，岂非更令我烦恼，”
洪相公强笑道：“壮士若嫌少，十万金如何?”
他嘴里说着话，忽然抽出一柄镶金匕首，反手刺出。
姬冰雁冷笑道：“你动口还可以，想动手就差得远了。”
一句话未说完，已夺过匕首，将洪相公整个人自马鞍上提了过来．用手—抡，大喝道：“接住。”
洪相公的人竟被他抛了出去，早有青胡子的弟兄将他接住，四马攒蹄绑了起来，抬入帐中。
那边敏将军究竟是武人，抽出腰刀，还想拼命，瞧见胡铁花纵马而来，大喝着一刀劈了过去。
胡铁花瞧也不瞧他一眼，一伸手就将这柄刀夺了过来，反手一个大耳光，打在敏将军脸上。
敏将军眼前金星乱冒，已晕了过去。
龟兹王扬声大叫道：“本王已复大位，弃刀者生，反叛者斩。”
只听“哗啦啦”一片响，几百柄刀都已抛在地上。
要知敏将军髦下，也都是身经百战的勇士，要他们弃刀而降，本不是件容易事，但这些人都是龟兹王的旧部，虽然叛变，也都是被军令昕迫，如今见到旧王已复位，将军已被擒，正是蛇无头不行，他们又怎会再拼命，
纷乱终于渐渐过去，胡铁花忽然大呼道：“老臭虫呢?怎地不见了?”

一片平静的沙漠上，忽然卷起子两股黄尘，两匹马一先一后，亡命奔驰，前面逃的竟是吴菊轩。
后面追的，自然就是楚留香了。
原来吴菊轩见机不妙，便想乘乱逃走，怎奈楚留香早巳在留意他了，他一举一动，都逃不过楚留香的眼睛。
此刻两人打马狂奔，都已尽了全力。
但楚留香本未准备如此急驰，坐下的马，只是方才别人随意给他的，并未经过挑选，吴菊轩的坐骑却是名种良驹。
开始时，楚留香仗着优异的骑术，还能追个首尾相连，但到了后来，两匹马的距离却越来越远了。
楚留香忽然长啸一声，跃下马来。
他竟要以独步天下的轻功，来和奔马一较长短。
只见他身形如流星，吴菊轩的名种良驹，竟不及楚留香的两条腿，不出片刻，他已堪堪追及。
吴菊轩打马更急，大呼道：“楚留香，我和你无冤无仇，你何苦逼人太甚?”
楚留香没有说话，他知道吴菊轩是要他开口，只因他只要一开口，真气便难免分散，身法也就难免要慢下来了。
吴菊轩耳听身后衣袂带风声，越来越近，他头上已是汗出如雨，忽也自鞍上一跃而起，凌空一个翻身，竟掠过楚留香，朝相反的方向逃去。
他算准楚留香现在正在全力往前冲，必定收势不及，等到楚留香转过身再来追时，他已可逃出很远了。
谁知楚留香轻功之高，竟还远在他想像之外，他未奔出多远，便又听得身后裂帛般的风声。
劲风扑面，有如刀刮，两人俱是迎风而行。
吴菊轩忽然一甩手，只听“噗”的一声，一股紫烟在地上散开，顺着风势，迎面向楚留香卷了过去。

现在，胡铁花已知道楚留香是追吴菊轩去了，也已知道青胡子的“秘密勾当”就是为龟兹王除去叛臣。
他什么都已知道，只是不知道楚留香为何还未回来?
龟兹王已摆下了庆功宴，频频劝酒。
他见到胡铁花似乎有些心不在焉，就笑道：“你何必为令友担心，天下又有谁能挡得他一击?”
胡铁花叹了口气，道：“在下就是为了这样才奇怪，他无论要去追什么人，本都该手到擒来才是，但现在，他却已去了很久。”
龟兹王笑道：“本王可以向你保证，他绝不会出什么事的，你放心喝酒就是。”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第三十三回  庆功宴上◆

胡铁花瞧了琵琶公主一眼，忽然向姬冰雁悄声道：“这小子莫不是为了怕被多情的公主缠上，竟偷偷溜了么?”
姬冰雁皱眉道：“你只当别人也和你一样么?”
胡铁花道：“哼!我看靠不住，这小子什么事都做得出，咱们不如先去找他吧!”
姬冰雁信心也有些动摇了，悄声道：“咱们分开来溜，在外面碰头。”
胡铁花道：“好，就这么办。”
他忽又想起，那“极乐之星”还在他身上，龟兹王既将此物瞧得那么珍贵，他怎么能将之带走?
何况，他还答应了那美丽的王妃，问出这其中的秘密哩!
是故他立刻将“极乐之星”掏出来，送了上去，笑道：“在下幸不辱命，已将这宝物拿回来了，请王爷收下。”
谁知龟兹王竟笑了笑，道：“壮士大功，小王无以为酬，就将这宝石送给你，以为留念吧!”
他竟似乎已忘了这“极乐之星”是牺牲了多少人命，花了多少代价才得回来的，竟随随便便就送给了胡铁花。
胡铁花吃惊得几乎说不出话来，过了半晌，才勉强笑道：“王爷若觉得我多少有些功劳，送我几壶好酒吃也就罢了，这极乐之星我却是万万不敢接受卜来的。”
龟兹王道：“为什么?”
胡铁花揉着鼻子，笑道：“我这穷小子身上若有了如此珍贵的东西，以后还想睡得着觉么?”
龟兹王微笑道：“若在两三天以前，它的价值实在是谁都无法衡量的，本王也绝不会将它送给你，但现在，它的价值已忽然降低了，像这样的宝石，本正库中还不知有多少，你只管放心收下就是。”
这句话说出来，连姬冰雁和琵琶公主都听得怔住。
胡铁花瞪大眼睛，吃吃道：“这宝石岂非关系着一件极大的秘密么?”


龟兹王笑道：“那只不过是本王故意造出来的谣言而已，让别人都以为这宝石中有极大的秘密，本王只有靠它才有复国的希望，当他们注意力全集中在这宝石上时，本王却早已在暗中动用了先王遗下来的宝藏，买动了五路大军，神不知，鬼不觉的完成复国大业。”
他捋须大笑道：“这就叫明修栈道，暗渡陈仓的声东击西之计。”
姬冰雁和胡铁花面面相觑，既是惊奇，又是佩服。
他们本以为这位既好酒，又好色的王爷，只不过是蜀唐后主一流的风流天子而已，如今才知道他胸中城府之深，竟不在秦皇汉武之下，他故意醇酒妇人，纵情声色，自然也只不过是乱人耳目之计。
胡铁花终于叹了口气，苦笑道：“难怪楚留香一直觉得奇怪，这“极乐之星”既然关系着龟兹国王位的秘密，为什么反而会由中原镖局的镖客，由关内护送出关呢?他此刻若是听到王爷这番话，对王爷想必也佩服得很。”
琵琶公主却嘟着嘴，娇嗔着道：“但爹爹你为什么要将我也蒙在鼓里呢?
做父亲的难道连女儿也信不过么?”
龟兹王笑道：“不是信不过你这宝贝女儿，只因我将这秘密瞒得越紧，别人就越是百般猜疑，只要我一日不将这秘密说出来，我的性命就一日不会有危险，那些一心想探出这秘密的人，必定会在暗中保护我的。”
琵琶公主叹道：“看来一个人若是做了国王的女儿，也不是什么幸运的事，难怪前朝某公主临死的时候要掩面大哭，说：“愿生生世世勿生帝王家”了。”
龟兹王也不禁叹了口气，道：“不错，一个人若是要做个好帝王，就未必能做个好父亲了。”
他这句话说的真是至理名言，要知帝王统治万民，日理万机，哪有余暇来尽父母之心?
是以三尺草堂，每生孝子，帝王家中却常多不肖子弟。
姬冰雁忽然冷冷一笑，道：“王爷果然是雄才大略，非人能及，只可怜那几个糊涂镖客，为了区区几两银子就不明不白的枉送了性命。”
龟兹王神情也变得十分凝重，淡淡道：“军国政治，本就是件可怕的事，一将功成，尚且枯骨盈出，何况一国之君呢?这本是自古以来，不可避免的悲惨之事，贤如唐宋开国帝王，也未能免此，先生又何必独罪本王?”
姬冰雁默然半晌，垂首道：“在下一时失言，还望王爷恕罪。”
胡铁花伸起脖子，将一大杯酒都灌了下去，仰面大笑道：“所以奉劝各位，还是且饮杯中酒，莫问身后事，古来帝王多寂寞，又怎及得我这穷小子如此轻松自在。”
忽听一人笑道：“好一句：‘且饮杯中酒，莫问身后事’，但‘狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏’，这句话你难道就未听说过么?”
一阵香风飘过，中人欲醉，帐篷里已多了个仪态万方的绝色丽人，在灯光下看来，宛如自天而降。

谁也想不到这忽然有如仙灵般在灯光下出现的人，竟是终年缠绵病榻，弱不禁风的龟兹王妃。
只见她面上仍是蒙着轻纱，美丽的面容看来更有如雨中芍药，雾里桃花。美得简直令人透不过气来。
龟兹王又惊又喜，竟似忘了他这多病的娇妻，怎么有那么神奇的身法，赶紧离座而起，道：“你怎地也来了?”
龟兹王妃笑道：“我来了，你不高兴么?”
龟兹王道：“但……但你身子单薄，又怎禁得起如此风寒之苦?”
姬冰雁忽又冷冷道：“莫说这区区寒风冷露，就算是刀风箭雨，王妃也不会放在眼里的，是么?”
龟兹王妃笑道：“不错。”
姬冰雁目光闪动，道：“鸟尽弓藏，兔死狗烹，王妃莫非已想将咱们宰了么?”
龟兹王大笑道：“本王绝无此意，各位也不必多虑。”
王妃却冷冷道：“你虽无此意，我却有这意思了。”
龟兹王怔了怔，道：“你……”
王妃缓缓揭开了面纱，露出一双秋水为神的眼睛，瞧着龟兹王道：“你认得我么?”
龟兹王笑道：“我怎会不认得你?”
王妃突又伸出了她的纤纤玉手，在脸上一抹，一层薄如蝉翼的淡黄面具便如蛇皮般脱下来。
灯光下，她的脸已奇妙的变了。
龟兹王本以为他的爱妃已是人间的无双绝色．谁知此刻出现在他的眼前的这张脸，却比他妻子还美丽千万倍。
他不禁失声惊呼道：“你是谁?”
“王妃”淡淡道：“你已不认得我了，是么?”
胡铁花却忽然跳了起来，大叫道：“但我却认得你，你就是……”
“王妃”的目光已转到他脸上，一字字道：“你认得我?我是谁?”


胡铁花本已发现这女子赫然就是曾经和他一夕缠绵的“新娘子”，他也终于知道自己以前见着这“王妃”时，为什么会总是心猿意马，想入非非，但此刻她这双美丽的眼波，竟忽突变得鹰一般锐利，狼一般狠毒，刀一般冷酷，胡铁花激灵灵打了个寒噤，嘴里的话连一个字也说不出来。
“王妃”嫣然一笑，道：“我知道你也不认得我的，这世上根本就没有一个人认得我，因为只要是认得我的人，就没法子再活下去。”
温暖的帐篷里，像是忽然卷入了一团寒气似的，每个人手脚都已变得冰冷，几乎冷得要发抖。
只因到了这时，每个人都猜出她是谁了。
“石观音!你就是石观音了!”
这句话竟没有人敢说出口来。
龟兹王倒在椅子上，惨然道：“我也不管你是谁，但我的王妃……你难道竟杀了她么?”
石观音柔声道：“你也用不着难受，她虽然死了，但我却没有死，难道我还是比不上她?你难道还不满意?”
龟兹王失声道：“你?”
石观音笑道：“我既已代替了她，自然就会永远代替下去。”
龟兹王望着她绝世的风采，又呆住了。
姬冰雁忽然冷笑道：“不错，我也知道她一定会永远代替下去的。”
龟兹王道：“你……你知道?”


姬冰雁道：“王爷无子，唯有个女儿，王爷和公主若有个什么三长两短，国内却不可一日无君，自然就会另立新王的，大家为了要争这王座，也不知费了多少苦心，但是她不费吹灰之力，就已手到擒来，只可惜洪学汉、安得山那些人，白白做了她的傀儡工具，死了也是个糊涂鬼。”
石观音一直冷冷凝注着他，此刻忽然道：“想不到你竟能猜中我的心事，我倒一直看轻了你。”
龟兹王嗄声道：“你要杀我?”
石观音微笑道：“帝王自有帝王的死法，我也不能坏了这规矩，只要你将面前那杯酒喝下去，此后就没有任何事情能令你烦恼了。”
龟兹王道：“你……你难道已在酒中下了毒?”
石观音淡淡道：“下的虽不多，但已足够你父女两人用的了。”
龟兹王望着面前的酒杯，满头汗落如雨。
青胡子本也在这帐中饮酒的，他一自都没有说活，只是在等着机会，瞧见石观音并没有留意他，他就悄悄往外溜。
谁知石观音竟真的似乎有千手千眼，无论什么人的一举一动，都休想逃得过她的眼睛。
她头也不回，冷冷道：“你可是想出去找帮手么?”


青胡子一惊，厉声道：“不错，你莫忘了我手下还有八百兄弟，俱是身经百战，绝不怕死的好男儿，就凭你一人之力，要想将咱们杀光，只怕还不容易，只要咱们有一个人活着，你的诡计就休想成功，我劝你还是打消这主意吧!”
石观音忽然道：“说得好，札木合的旧部，的确都是悍不畏死的好汉，只可惜你们的庆功宴未免摆得太早了些，你的好兄弟此刻已都醉得人事不知了。”
青胡子变色道：“你难道也在他们的酒中下了毒?他们竟会没有一个人瞧见?”
石观音微笑道：“我方才在你面前下了毒?你可瞧见了么?”
青胡于狂吼一声，挥刀直扑上去。
他武功虽不能和武林中一流高手相比，但“身经百战”四字却足可当之无愧，这一刀砍出，显然没有什么花巧，也没有什么后着，只是用尽了全身的精神力气，要将对方的头颅砍下来。
因为他知道自己要和石观音动手，实在还差得很远，这一刀若是不能成功，再打下去也是无用的。
他已决心将自己的性命孤注一掷，不成功，便成仁。
这种终年在刀头舔血的剽悍男儿，无论做什么，都喜欢落得干脆痛快，要死就死，绝不拖泥带水。
是以这一刀砍出，招式虽不好看，但自有一种慑人的威力，正是杀气腾腾，令人心惊胆战。
他掌中刀扬起时，琵琶公主也飞掠而起。
她一直没有说话，只因她早已在准备着出手了，此刻身形展动间，掌中已抽出一柄银光闪闪的匕首。
只见银光飞起，有如满天星雨，一出手就是接连三招，向石观音背后三处大穴直刺了过去。
她的出手刚好和青胡子相反，轻松有余，而实力不足，而且每一招都留着后着．一击不中，立可抽招变式。
严格说来，这种招式虽然十分花妙好看，但真和高手对敌时，并没有什么太大的用处。
可是她现在和青胡子正是敌忾同仇，两人的武功虽不相同，平时更没有联手对敌的经验，此刻出手时，却自有一种默契，是以两人的招式一刚一柔，竟在不知不觉间配合得恰到好处。
但见满天银雨间，横贯着一道青色的光虹，一前一后，向石观音压了下去，石观音却只是站在那里，动也不动。
就在这快如电光石火的一刹那间，青胡子和琵琶公主心里刚闪过一阵狂喜，就突听一声霹雳般的大喝。
喝声中，胡铁花已冲了过来。


他整个人就像是一根弩箭，后发而先至，青胡子出手时，他还没有什么动作，青胡子的刀还未砍下，他却已到了青胡子身旁，左手一拳击出，“砰”的一声，青胡子已被打得飞了出去，右手一曲一折，分光捉影，琵琶公主的手腕已被他捏住，手臂身子都发了麻。
龟兹王失声惊叫道：“胡壮士，你怎地也反了?”
琵琶公主大叫道：“你疯了么?”
胡铁花也不答话，拖着琵琶公主直退了七八步，才站住脚，再看石观音还是站在那里，面带微笑。
琵琶公主另一只手还能动，反手一个耳光就向胡铁花掴了过去，谁知她的手刚伸出，又被扯住。
青胡子挨得最重，此刻才缓过气来，也怒吼道：“你难道不是小王爷的朋友?你为何要打我?”
胡铁花叹了口气，苦笑道：“我实在没有打你的意思，更不想打疼你，但方才实在是时机急迫，我已来不及拿稳力量，所以才会一时失手。”
琵琶公主跺脚道：“但你为什么要向咱们出手?难道你也是她的同党?还是你见机不对，就想迎风转舵，投到她那一边去?”
她的手已不能动，就用脚去踢胡铁花，一面踢，一面大骂道：“你这畜生，我想不到你竟是如此卑鄙无耻的人。”
石观音忽然一笑，道：“你救了他们反而挨骂，又何苦多事呢?”
琵琶公主厉声道：“他救的是你，不是我，若不是他多事，你现在还有命么?”
石观音道：“你以为就凭你们那两招就能伤得了我?”
琵琶公主道：“为什么伤不了你?”
她脸上不禁露出了骄傲之色，大声接着道：“方才我们那一招使得可说是绝无破绽，你全身上下，都已在我们招式笼罩之下，根本连躲都没法子躲。”
石观音叹了口气，道：“你真是个不知天多高、地多厚的小孩子，为什么不想想，你们方才那一招若真使得不错，胡铁花怎能在举手间就将你们制住?”
琵琶公主怔住了，她实在无话可说。
石观音悠悠道：“老实告诉你，你们方才那一刀若是砍了下来，两个人就得倒下去一双，你们自以为天衣无缝的招式，其实漏洞最少也有七八个。”
她长袖忽然飞起，如出岫之云，飞扬活动，在一霎眼间，已变了七八种姿势，口中淡淡道：“你看，我现在使的这一招若在方才使出来，你们还活得成么?”
琵琶公主呆呆的瞧着，只觉石观音这一招无论从哪个方位出手，她都绝对无法招架，石观音若要取她的性命，实在比探囊取物还容易，一眼瞧过后，她已是面如死灰，满头冷汗涔涔而落。
石观音微笑道：“现在总该知道了吧，真正无懈可击的招式，你们非但使不出，简直可说是连见都没有见过。”
她眼睛忽然转向胡铁花，脸已沉了下来，冷冷道：“你救了他们，可也自己想来和我动手么?”
胡铁花木立在那里，却好像全未听到她的话，他实在也被石观音方才使出的那一招吓呆了。
那一招看来就仿佛是一个风华绝代的舞姬，在心情最愉快的时候，随着最优美的乐声翩翩起舞。
无论是谁，见了如此美妙的舞姿，纵不意乱情迷，心里也会觉得愉快起来，那么就会在你心情最愉快的时候，取了你的性命。
胡铁花心念转动，想来想去，竟都想不出可以破解这一招的武功，石观音以这一招向他出手，他只怕也得倒下。
他也用不着再看石观音是不是还有别的精妙招式，只因高手对敌：只要一招就已经足够了。
只见姬冰雁神情虽仍十分镇定，但汗珠已一粒粒自鼻尖上沁了出来，显见他也无法破解石观音的这一招。
过了半晌，胡铁花终于忍不住道：“你方才使用的那是什么武功?”
石观音道：“我告诉你也无妨，那一招叫做‘男人见不得’。”
胡铁花怔了怔，道：“男人见不得?这算什么武功?”
石观音笑道：“这也算不了是什么厉害的武功，但无论是谁，只要他是男人，遇着这一招就得送命，所以男人是万万见不得的。”
胡铁花皱眉道：“这又是哪一门，哪一派的武功?”


石观音道：“普天之下，又有哪一门哪一派能创得出这样的招式来?就拿现在天下最负盛名的两大门派来说，少林派的武功太浓太笨，像是一大碗红烧五花肉，虽然很管饱，但却只不过能让贩夫走卒大快朵颐而已，真正懂得滋味的人，是绝不会喜欢如此油腻之物的。”




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第三十四回  有所必为 ◆

她笑了笑，又接着道：“武当派的武功却太清淡，就像是一盘忘了加盐的青菜豆腐，颜色看起来虽不错，但吃了一口后，就再也引不起别人的胃口，是么?”
她竟将天下武林学子奉为泰山北斗的少林、武当两大宗派的武功，贬得一文不值，话说得实在狂傲得少有。
但她所用的比喻，却又实在妙极，胡铁花想想少林、武当两派的武功，再想想她说的话，几乎忍不住要笑出来。


只听石观音又道：“他们的武功虽糟，却偏偏要取些漂亮好听的名字，叫什么‘力劈山颤’、‘降龙伏虎’。其实，就凭他们所使的那些招式，本该叫‘劈木柴’、‘降猫伏狗’才对。可是我用的这名字，虽然并不好听，却货真价实，我说是‘男人见不得’，就一定是男人见不得的。”
胡铁花叹了口气，道：“如此说来，这一招竟是你自己创出来的了?”
石观音道：“要创出这样的招式，非但要对天下各派的武功都有所涉猎，而且还要对男人的弱点很了解，这样的招式，除了我，还有谁能创得出?”
胡铁花默然半晌，苦笑道：“不错!你实在对男人很有研究。”
石观音道：“现在，你们还想和我动手么?”
胡铁花和姬冰雁不约而同地叹了口气，道：“不敢了。”

这“不敢了”三个字说出来，龟兹王立刻面色如上，琵琶公主手里匕首，也掉了下去。
谁知就在这时，胡铁花和姬冰雁身形似箭一般射住，两人间竟早有默契，非但同时说话，出手却也不分先后。
这两人此番出手，和青胡子、琵琶公主两人的出手情况也不知差了多少，青胡子、琵琶公主出手时，但见青光银雨，声势仿佛极壮，但此刻胡铁花和姬冰雁出手，别人却什么也瞧不见。
但见人影一闪间，两人已攻出三招，至于他们是如何出手的，用的是什么招式，就根本没有人能看清了。
可是这三招别人至少还能看得出他们的人影动作，这三招之后，却连他们的人影都已分辨不出。
只见满室风生，桌上的酒皿“叮叮当当”的直响，琵琶公主和龟兹王、青胡子的衣袂，也被激得猎猎飞舞。
龟兹王面色发白，像是随时都会晕倒。琵琶公主赶紧去扶他，可是她自己的手却也在发抖。
青胡子紧握着刀柄，虽然什么也看不出，还是用力瞪着眼睛，瞪得连眼珠子都快掉了下来。
他平生也不知和人拼过多少次命，身上也不知有多少刀疤，就算别人的刀砍在他身上时，他也没觉得害怕。
可是，现在他竟比自己和别人拼命时还要紧张。
帐篷里的地方自然不会太大，动手的三个人身法又是那么快，但三个人却只是在那一小块地方上打转，连桌子都没有碰到。
琵琶公主和青胡子都不禁在暗中叹了口气，这才知道自己的武功若和人家比，实在还差得太远。
若是他们在动手，此刻非但桌几早已要被撞翻，只怕连四面的帐篷，都早已被戳破十七八个大窟窿。
忽然间，风声骤息。
三个人形都骤然停了下来。
胡铁花双拳紧握，一张脸红得可怕，姬冰雁的脸却更苍白，两个人俱都瞬也不瞬的瞪着石观音。
石观音嘴角却还淡淡的挂着一丝微笑，看来还是那么美丽而安详，甚至连鬓角的发丝都没有乱。
她看来像是温泉浴罢，晓妆初整，正准备出去见客似的，哪里像是刚刚和人拼命，动过手的娘子?
但三个人却都动也不动的站着，也不说话。
琵琶公主等人既不知他们为何突然停手，更不知是谁胜谁败，胡铁花他们站着不动，龟兹王、琵琶公主和青胡子却几乎连心跳都停止了，更不敢动一动。过了半晌，只见一缕鲜血，自胡铁花嘴角一丝丝流了出来。
他身子虽还枪杆般站得笔直，琵琶公主却已觉得两腿发软，再也站不住，只因她这时已看出是谁败了。
这一败可真是一败涂地，不可收拾，非但他们六个人的性命就此不保，龟兹国的百万民众也要沦于血手。
只听石观音长长叹了口气，悠然道：“你们既已明知绝非我的敌手，为何还要来自取其辱呢?”
胡铁花咬着牙，厉声道：“大丈夫有所不为，有所必为，有些事明知不能做，还是非做不可。”


他知“武侠”二字虽总是连在一起，但其间高下却大有差别，要做到“武”字并非难事，只要有两膀力气，几手功夫，也就是了。但这“侠”字行来却绝非易事，这“有所不为，有所必为”八个字说来虽简单，若没有极坚强的意志，极大的勇气，是万万做不到的。
一个人若只知道以武逞强，白刃杀人，那就简直和野兽相差无几了，又怎配来说这“侠”字?
姬冰雁忽然道：“你方才本已两次可取我等性命，为什么不下手?”
石观音淡淡一笑，道：“我几乎已有二十年没遇见一个敢和我动手的人了，如今好不容易遇见你们，怎舍得轻易杀了你们?”
胡铁花和姬冰雁心里不约而同的叹了口气，忖道：“楚留香怎地还不回来?若有他来相助，凭我们三个人之力，石观音武功就算真是天下第一，古今无双，也得败在我们手里。”
这句话只是在姬冰雁心里打转，胡铁花却说了出来。
他忍不住长叹一声，道：“只可惜楚留香不在这里，否则……”
石观音竟也长叹了一声，道：“实在可惜得很，久闻楚留香的武功，平时虽看不出有什么奇妙，但遇见的对手越强，就越能发挥威力，我竟无缘和他一战，的确是生平之憾!”
胡铁花冷笑道：“你用不着难受，他迟早总会来找你一决高下的。”
石观音道：“只怕是没有这机会了，你们也用不着再等他。”
胡铁花纵声大笑，道：“你以为他此番一去，就永不再回来了么?你以为就凭吴菊轩那小子，就能将他置之于死地?”
石观音缓缓道：“世上若只有一个人能将楚留香置之于死地，那人就是吴菊轩，只因他已将楚留香这个人从头到脚，从里到外都彻底研究过一遍，世上再也没有一个人能比他更了解楚留香的武功和弱点……”
她淡淡一笑接着道：“你想，我若认为楚留香还有活着回来的希望，又怎么会在这里和你们虚耗时间，闹着玩呢?”
胡铁花擦了擦头上的汗，忽然大笑道：“世上永远没有一个人能真正了解楚留香的，就连我和他交了二三十年的朋友，都无法了解他，何况吴菊轩。”


石观音冷冷道：“你自然不了解他，只因你和他没有什么仇恨，根本不必要太了解他的，你若太了解一个人，就反而不会和他交朋友了，而且，我还要告诉你，世上最了解你的人，绝不会是你的朋友，一定是你的仇人，因为只有你的仇人才肯下苦功来研究你的弱点。”
胡铁花虽然不停的擦汗，但汗却像是永远也擦不干，流下来的汗水，已将他嘴角的鲜血冲得比胭脂还淡。
他嗄声道：“那姓吴的和楚留香又有什么仇恨?”
石观音却再也不理他，转身走到龟兹王面前，双手捧起—了金杯，面上的微笑，看来更动人。
她以最温柔的声音，慢声笑道：“劝君更进一杯酒，此去阴冥多故人，敏洪奎、洪学汉和安得山都在那边等着你，你一定不会寂寞的。”

沙漠上的黑夜特别漫长，也来得特别早。
现在虽还未到戌时，暮色却已很深，在沉沉的暮色中看来，这一片紫色的烟雾浓得就像是血一样。
楚留香的面色变了，但瞬即大笑，道：“故技重施，岂非不智?在大明湖边，你以它逃脱了一次，这次难道还想逃走么?难道我还没有对付你的法子?”
笑声中，他身形已随着烟雾向上升起。
他确实已有了破解这忍术中逃遁秘技的法子，只要他身形升起在紫雾之上，对方无论要向哪个方向逃出去，也休想逃得过他的眼里。
紫雾散发得虽迅速，但在这片刻间，蔓延得还是并不广，楚留香身形掠起，只见方圆三丈的一团紫雾中，黄沙滚滚，竟已瞧不见吴菊轩的影子，浓密的紫雾中，却响起了他的笑声。
而楚留香的力气却似已骤然消失，他飞鸟般的身形，竟如石头般落了下来，重重跌在地上。
只听吴菊轩大笑道：“故技重施，的确不智，但区区在下还不致如此愚蠢，尤其在绝顶聪明的楚香帅面前，我又怎会将同样的方法用两次?”
强风呼啸而过，烟雾虽浓，也禁不起大漠上的狂风，顷刻间，已将被吹散，缥渺的雾色中，已冉冉现出吴菊轩的身影。
楚留香叹了口气，道：“不错，就因为你上次的烟雾中无毒，所以这次就不再提防，我实未想到这次你竟将蚀骨销魂的迷香，掺合在这烟雾里。”
吴菊轩微笑道：“你自然不会想到的，只因每个人对他已熟悉的事，都不会再像以前那么留意，这就是人心的弱点……”
他又笑了笑，接着道：“每个人都有弱点，你的弱点就是自信心太强了，心又太软了些，所以才会败在我的手上，你那天若给我一刀，我今日又怎能复活?”
楚留香苦笑道：“我也知道我的弱点，那就是我实在将你看得太重了!所以，我虽然知道世上有些无耻的儒夫，为了逃生，不惜诈死，但我却从未想到风流潇洒，才艺无双的“妙僧”无花，也会做出这样的事来?”


“吴菊轩”笑道：“我知道你心里很难受，因为纵横无敌的楚香帅，今日也会—败涂地，为了报答你昔日对我的恩情，我今日一定要让你骂个痛快，出出冤气，无论你骂我什么，我都洗耳恭听，你没有骂完，我绝不出手。”
他一面说着话，一面除下了帽子，极小心地将头发也剥了下来，发套上还带着张薄薄的人皮面具。
于是风神俊朗的妙僧无花，就又出现在楚留香面前。
楚留香只是静静地瞧着，一句话都没有说。
无花傲然笑道：“看来在下的易容术虽不及化身千万的楚香帅，却也还算不错了，是么?”
楚留香淡淡道：“你还差得远哩!”
无花道：“若是差得远，又怎会瞒过了你!”
楚留香道：“你并没有瞒过我，我早已看出吴菊轩是别人改扮，只不过我—时间，没有想到你身上而已。”


无花也叹了口气，道：“我本来以为你永远也不会怀疑到我的，只因我的确花了不少苦心，我将一点红找来，就为的是要你以为是黑珍珠在暗中主持此事，这样做非但使你投鼠忌器，不敢轻举妄动，而且还可令你将事情越想越复杂，不知不觉地走人歧路，永远也找不出头绪。”
楚留香道：“你这法子的确不错，我本已走入歧路，几乎回不了头了，直到我发觉石驼竟是昔日华山七剑中的人，我才想到石观音原来就是黄山世家的李姑娘。”
现在无花已沉下了脸，再也瞧不见笑容。
楚留香道：“昔年华山剑派和黄山世家一场决战，黄山世家只逃出了一位李姑娘，她死里逃生，却无法在中原立足，于是东渡扶桑。”
“在那里，她遇着了对她一往情深的天枫十四郎，还为他生下了两个孩子，但等她学到了一身神秘的武功后，她就抛弃了他们，重回中土，杀了华山七剑，报了黄山世家的血海深仇。”
“然后，这位李姑娘便又神秘地失踪了，江湖中没有一个人知道她的下落，这时武林中虽忽然出现了一个行踪诡秘，武功无敌的女魔头石观音，但谁也不会曾将忠贞孤苦的李姑娘和这女魔头联想到一起。”
“这秘密本来永远不会被揭破的，只可惜李姑娘却偏偏将华山七剑中的一个人活着留了下来……”
说到这里，楚留香笑了笑，才接着道：“这也许是因为他太倔强，无论受了多么大的折磨，都不肯拜倒在李姑娘的裙下，而李姑娘看上了一个人，却无论如何，都要得到手的，所以她一直没有杀他，也想不到他能逃走。”
无花的脸上，已像是笼罩着一层寒冰，冷冷道：“说下去。”


楚留香道：“但只有这一个线索，还是无法揭破石观音的秘密，只可惜二十年后，世上却偏偏有了个好管闲事的楚留香，楚留香又偏偏和李姑娘的两个儿子谈得来，而且还不幸由朋友变为仇敌，竟将这段已渐渐被人忘记的武林秘辛，又重新翻了出来，这自然是李姑娘永远也不会想到的。”
无花道：“说下去。”
楚留香道：“楚留香虽知道了天枫十四郎父子的故事，却仍未想到他们会和石观音有何关系，这两条线看来简直风马牛不相及，直到华山门下久已失踪的弟子重又出现，说出了石观音的秘密，这两条线才连到一起。”
他凝目瞧着无花，微笑道：“这两条线连到一起后，我怎会还有想不通的事呢?”
无花默然半晌，缓缓道：“不错，你既已知道石观音就是我无花的母亲，就会想到无花在中原惨败后，就出关来投奔母亲，无花在中原所图谋的王霸之业，既已因你破坏而一败涂地，他只有出关来另图大举。”
他眼睛里忽有光芒一闪，嘴角又露出微笑，道：“但无花又怎会知道石观音是他的母亲呢?这件事只怕连无花也不知道，楚香帅也猜不透了吧!”
谁知楚留香竟连想都不想，立刻回答道：“这却是因为任夫人秋灵素的关系。”
无花皱眉道：“秋灵素?她和此事又有何干?”
楚留香道：“石观音不能忍受世上有比她更美丽的女人，所以就毁去了秋灵素的容貌，再令秋灵素生不如死，痛苦终生。”
“谁知任帮主竟对秋灵素一往情深，非但没有因为她容貌被毁而改变，而且还将她娶为妻子。”
“石观音要毁去的人，任帮主却偏偏要救了她，这自然也是石观音不能忍受的事，她自然不会放过他的。”
“又谁知天枫十四郎竟比她快了一步，先找上了任慈，等她知道天枫十四郎已将她的儿子交托给任慈，她就立刻打消了杀死任慈的主意，因为她已想起比杀死他更好的方法，她不但要他死，还要将他连根毁去。”
说到这里，楚留香不禁长叹了一声，才接着道：“别的女人一定无法等待那么久的，但她为了要毁一个人，竟不惜等待十几年，等到两个孩子都长大后，她才去找他们。”
无花也不禁长叹一声，道：“这些事，你怎么会想得到的?”
楚留香道：“你想，若不是她告诉南宫灵，说任慈并非他的恩人，而是他的杀父仇人，南宫灵又怎会对任慈那么狠心?”


“你入少林寺后，已经很懂事了，但南宫灵那时却还是个孩子，他就算天性凉薄，但被任慈扶养成人，多多少少也该受了些感化才是，又怎会做得出如此狠毒的事?这一点我早已觉得很奇怪了，始终也想不通其中的道理。”
无花道：“但现在你已想通了，是么?”
楚留香道：“现在我自然已想通了，就因为她将你们的身世说了出来，所以你们才会知道彼此是兄弟，所以才会对你们的恩人生出痛恨之心，你们做出了那件事，不但是想称霸武林，也是想要报复。”
无花长长叹了口气，悠然道：“你实在是个聪明人，只可惜太聪明了些。”
楚留香笑道：“这句话我已听过许多次了。”
无花冷冷道：“但这次，却已是你最后一次。”
楚留香目光闪动，沉声道：“现在我已中了你的迷香，已连还手的力量都没有了，你难道真会向一个毫无抵抗之力的人下手么?”
无花一笑，道：“我本也不忍杀你们，但我却从你这边学会了一件事。”
楚留香道：“什么事?”
无花一字字道：“那就是一个人的心绝不能太软，否则他就要死在别人手上，你就是因为心太软，所以今天才会被我杀死。”
楚留香长叹一声，黯然道：“无花呀无花，我实在看错了你，一直都看错了你。”
只听“呛”的一声，无花掌中已多了柄长刀。
刀光如雪。
无花凝注着雪亮的长刀，悠悠道：“你还记得那‘迎风一刀斩’么?”
楚留香苦笑道：“我怎会忘记?”
无花道：“这一刀杀人时，绝无痛苦，你甚至不会感觉到刀锋砍在你身上，我可以保证，世上绝没有一种比这更痛快的死法……”
他叹了口气，又道：“这已是我所能为你做的最后一件事了，你不妨将它算做我对你的报答。”
然后，雪亮的刀锋，便闪电般向楚留香砍下。

山谷里已没有一个活人，就连那些除了扫地外，永远也不会再做别的事的可怜人，画眉鸟都没有放过他们。
现在，尸体虽已被楚留香等人以布幔掩置起来了，但山谷中仍充满了一种令人作呕的血腥气。
只有石观音的那间精雅的秘室，依然是美丽而温馨的，淡淡的灯光里，依然弥漫着醉人的甜香。
现在，石观音已回到这里，看来，也依旧是那么安详而美丽，仿佛无论发生了什么事，都不能令她有丝毫改变。
墙角垂着一面天青色的布幔，拉起这布幔，便露出一面晶莹而巨大的镜子，镜框上镶满了翡翠和珠宝。
但就算是这些价值连城的珠宝，也不能夺去镜子的光彩，这镜子本身，就像是带着种神秘的魔力。
无论谁走到这镜子前，几乎都会忍不住要向它膜拜下来。
石观音站在这面镜子前，也不知站了多久，她痴痴地瞧着镜子里的自己，苍白的脸上渐渐泛起了可爱的红晕。
然后，她忽然将身上每一件衣衫，都脱了下来，于是她那完美得几乎全无瑕疵的躯体，也就出现在镜子里。
灯光温柔地泻在她身上，她的肌肤像缎子般发着光，那白玉般的胸膛，骄傲地挺立在沙漠上温暖而干燥的空气中，那两条浑圆而修长的腿，线条是那么柔和，柔和得却像是江南的春风。
石观音笔直的站着，痴痴地瞧着自己，她的目光甚至比一个好色的男人还贪婪，连最隐秘的地方都不肯放过。
她终于满意地叹了口气，悠然道：“一个像我这样年龄的女人，还能将身材保持得这么好，除了我之外，世上只怕再也不会有第二个人了吧!”
镜子里的石观音也在微笑着，像是在说：“世上永远也不会有第二个人的。”
石观音在镜子对面一张宽大而舒服的椅子上坐了下来，看来虽然有些疲乏，但神情却很愉快。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第三十五回  红粉骷髅 ◆

她满足的叹了口气，喃喃道：“我累了，我实在是累了，你可知道，我今天做了多少事么?”
镜子里的石观音神情也是很愉快的，像是在说：“你做的事，一定很了不起。”
石观音笑着道：“那龟兹王虽不如我想像中那么糊涂，但我还是杀了他，也杀了他那自以为很美丽的女儿，那杯酒中的毒，现在早已发挥了效力。”
“至于那姬冰雁和胡铁花，我本还不想这么快就杀死他们的，谁知他们竟抢着将第一杯毒酒喝了下去。”
她又叹了口气，接着道：“我也知道像胡铁花那种人，是宁可自己死，也不愿受别人折辱的，但我却未想到姬冰雁也会这样做，这实在很可惜，是么?”
镜子里的人也叹了口气，像是觉得很惋惜。
石观音默然半晌，展颜笑道：“但无论如何，我的计划总算是完成了，那自命不凡的老头子杀了安得山那些人，正合了我的心意，我本来迟早都要杀死他们的。”
镜子里的人也在微笑着，像是在说：“不错，无论什么人死了，你都不会放在心上的，世上根本就没有一个你真正关心的人。”


石观音吃吃笑道：“他们杀了我谷中所有的入，以为我一定会很难受，谁知我早已觉得他们讨厌了，现在，我正要换一换环境，到龟兹国去尝尝做太后的滋味，这些人若是不死，反而是我的累赘，我倒真该感激他们才是。”
镜子里的人也在大笑着，像是在说：“他们本该知道，你对任何人，任何事，都不会留恋的。”
石观音笑道：“只有你，我的心意，只有你知道，只有你了解，我悲哀的时候，只有你陪着我难受，我高兴的时候，也只有你陪着我欢喜。”
她笑容变得说不出的温柔，一双纤美的手，温柔而缓缓地在自己身体移动着，冷漠目光，也开始变得炽热。
她梦呓般低语说道：“世上也只有你能令我愉快，那些男人……所有的男人都只会叫我恶心。”
镜子里的人也在温柔地抚摸自己。
石观音瞧着“她”的手在胸膛上、腿上、……轻轻揉动着，瞧着“她”的手越动越急，越动越快。
她目光已如火焰般燃烧起来，喉咙里发出了一连串断断续续的呻吟，美丽的胴体也开始痉挛、蜷曲。
她呻吟着道：“你真好，真好……世上所有的男人都比不上你，永远也没有人能比得上你……”
就在这时，珠帘外传出了一声叹息。

这一声叹息虽轻，但却像是一根鞭子，在石观音赤裸的胴体上重重抽了一鞭，她脸上的血色立刻褪了个干净，颤抖的呻吟也立刻停止，那一双蜷曲的腿，也渐渐放松了，展开了。
但她的身子却仍坐在椅子上没有移动，正在燃烧着的情欲，一下子全都变成了愤怒的火焰。
她紧握着双拳，直等到这愤怒渐渐平静之后，才叹了口气，道：“外面的人，可是楚香帅?”
珠帘外也有人叹了口气，道：“正是在下。”
石观音淡淡一笑，道：“你既来了，为何不进来?”
楚留香果然走了进来。
他凝注着镜子里的石观音，石观音也在镜子里凝注着他，过了很久很久，楚留香才叹息道：“我知道你这一辈子都在寻找，想找一个你能爱上的人，我本来一直希望你能找着，但现在才知道你是永远也找不着的。”
石观音道：“哦?”
楚留香一字字道：“因为你已爱上你自己，你爱的只有自己，所以你对任何人都不会关心，甚至是你的丈夫和儿子。”
石观音忽然从椅子上窜了起来，怒吼道：“你……你为什么要偷看我的秘密?”
这风姿永远是那么优美，言笑永远是那么温柔的女人，现在竟像是忽然变成了一个泼妇，一只野兽。
她美丽的眼睛里，射出了恶毒的光，瞪着楚留香，一步步走过去，像是要将楚留香连皮带骨全都吞噬。
楚留香也不禁紧张起来，一步步往后退。
谁知石观音突又停下了脚步，脸上也立刻露出了温柔而动人的微笑，瞧着楚留香柔声道：“你应该原谅我的失态，我并不是有心这么样做的，你总该知道，一个人的秘密若被人揭穿，总难免会恼羞成怒，是么?”
楚留香怔了半晌，苦笑道：“我其实并非有心要偷窥你的秘密，还希望你也能原谅我才是。”
石观音微笑道：“你能说这句话，我实在很高兴，只因……”


她又坐了下来，柔声接着道：“无论你是要杀死我，还是我要杀死你，我们也都该彼此留一个好印象才是，就算在你临死的时候，我也不希望你将我看成一个又凶又丑的毒妇，所以你就算要杀我，至少也应该先坐下来陪我聊聊天。”
她忽然又变成一个温柔美丽又殷勤的女主人，对这种女主人的请求，是谁也没法子拒绝的。
楚留香只有坐了下来，微笑道：“你可是有什么话要问我么?”
石观音道：“不错!你当然也有些话要问我，但因为你是对女人很温柔有礼的君子，所以才会让我先问你。”
她嫣然一笑，接着道：“那么我问你，你可见过了无花么?”
楚留香笑了笑，道：“见过了，他对我实在很好，坚持要想法子报答我。”
石观音也像是觉得有些奇怪，失声道：“报答你?他要怎样报答你?”
楚留香微笑道：“他要用‘迎风一刀斩’的手法，一刀砍下我的脑袋。”
石观音吃吃笑道：“这种报答的法子倒实在很特别，也很有趣。”
楚留香叹道：“不错，实在是很有趣，只可惜在下的脑袋并不太多，所以只好婉言谢绝了。”
石观音叹息道：“那么他岂非一定很失望?”
楚留香道：“夫人你是不是也很失望呢?”
石观音眼波在他身上一转，笑了笑道：“我倒并不太失望，只不过有些奇怪而已。”
楚留香道：“奇怪?”


石观音指着镜旁高几上一个翠绿色的瓶子，缓缓道：“你可瞧见了这瓶子么?瓶子里装的是一种五色无味，就像雪花般的迷药，它还有个很美的名字，叫‘眼儿媚’，只因它要迷倒一个人，就像少女们抛媚眼那么容易，而且飘飘然，再也使不出半分力气。”
楚留香道：“无花兄莫非就是以它来对付在下的?”
石观音道：“不错，这种药一向都非常有效的，对你为什么就没有用了呢?”
楚留香揉了揉鼻子，微笑道：“在下一生，也曾上过不少当，但却从来也没有被任何一种迷药迷倒过。”
石观音看来又有些惊奇了，忍不住问道：“为什么?”
楚留香笑道：“夫人可曾注意到在下时常都在揉鼻子么?”
石观音嫣然道：“你摸鼻子的样子可爱得很，我相信一定会有很多女孩子被你这动作迷住的，但这又和迷药有什么关系呢?”


楚留香道：“只因在下揉鼻子，并不是故作可爱状，而是在下的鼻子一向有毛病，据说是鼻窦生得和别人有些不同，所以无论用什么法子都治不好，甚至连江南最有名的神医‘金针渡危’叶天士，都说我这鼻子是无药可救的了……”


他叹了口气，接着道：“一个人若是鼻子呼吸不通，整天都会觉得头晕脑胀，真是比什么病都痛苦，是以在下就发誓要练好一种特别的内功，这种功力没有什么特别的好处，但学会之后，皮肤毛孔都可呼吸，日久成了习惯，鼻子反而变成多余的废物了，只不过觉得没有鼻子太难看，所以才没有割掉。”


石观音这次才真的听得怔住了，过了半晌，不禁苦笑道：“你这鼻子既是废物，世上自然就没有任何—种迷香能迷得倒你，你皮肤毛孔俱能呼吸，根本用不着换气，轻功自然要比别人强得多，难怪有人说瞎子的心灵特别灵巧，看来世上有些事，的确往往会因祸而得福的。”
楚留香笑道：“现在我也将一个从来没有别人知道的秘密告诉夫人了，夫人还有什么话要问我吗?”
石观音默然半晌，道：“那么，无花呢?你是不是也用他报答你的法子报答了他?”
她没有等楚留香回答，又笑了笑，道：“你当然不会的，江湖中人人都知道，楚留香的一双手上，从来也不肯染上血腥气，是不是?”
楚留香神情忽然变得严肃起来，道：“正是如此，人命受之于天，谁也没有权力夺取别人的性命，无花兄自然没有死，他此刻就在附近，夫人可想见见他么?”
石观音瞪着他的鼻子，道：“我若想见他，自然是有条件的，是不是?”
楚留香道：“并没有什么特别的条件，只不过在下也想见几个人而已。”
石观音道：“是不是胡铁花、姬冰雁和龟兹王父女?”
楚留香道：“还有柳别飞兄弟、曲无容和一点红。”
石观音道：“曲无容和一点红的运气不错，我去的时候，他们已经走了，还留了封信给你，我虽然知道不该拆看别人的书信，但还是忍不住瞧上一瞧。”
楚留香忍住气道：“看过之后，你自然顺手撕了?”
石观音道：“但信里的意思，我倒还记得。”
她笑了笑，接着道：“这封信自然是曲无容写的，她说他们虽然已经残废，但并不想求你们保护，以后有机会，他们倒愿意保护保护你。”


楚留香知道这必是姬冰雁说的那番话，无意中伤了他们的心，他忍不住叹息了一声，又忍不住微笑道：“这两人都是同样的倔强，同样的骄傲，他们能在一起，倒的确是珠联璧合，可贺可喜，夫人也该为曲姑娘高兴才是。”
石观音道：“至于你说的柳别飞兄弟，我根本就没有见到这两个人，想必也走了。”
楚留香暗暗松了口气，道：“那么胡铁花他们呢?”
石观音淡淡道：“他们倒还都在附近，不过只怕你已来迟了一步。”
楚留香失色道：“他们……他们难道已……”
他咽喉的肌肉似乎忽然抽紧，连声音都发不出来。
石观音悠然道：“我素来不太喜欢用毒药的，因为我还有许多杀人的法子，都比下毒简单得多，所以单以下毒而论，我实在比不上秋灵素，你若是早来一步，也许还可救得活他们，但现在……现在却是谁也没法子的了。”
她轻描淡写地说，楚留香的一颗心刚吊起来，又摔下去，楚留香心胆俱裂，热血一下子都冲上头来。
但他也知道，在这样的对手面前，是千万冲动不得的，一冲动，就得死，他只有拼命忍住。
这实在不容易，他紧握着双拳，指甲都已刺入肉里，满嘴的牙齿，都已几乎被他咬碎。
这正是楚留香生平最大的失败，最大的打击!他就算现在立刻杀了石观音，也还是难免遗恨终生。
何况，他根本没有一分能胜过石观音的把握。

灯光依旧是那么温柔，在这种灯光下，就算是个平凡的女人，也能诱人动情，何况是石观音这样的绝色美人，何况她身上连一缕轻纱都没有。
她赤裸裸的将胴体展露在楚留香眼前，还怕他错过了一些不该错过的地方，是以不时改变一下姿势。
但楚留香的眼睛发直，竟似什么也没有瞧见。
石观音终于轻叹着道：“我知道你现在一定在想替他们报仇，但我劝你还是打消这主意的好，只因你的武功虽不错，我却可在一百招之内，取你的性命，你相信么?”
楚留香道：“我相信。”
石观音道：“可是我并不想要你死，只要你不来逼我，我永远也不想杀你，现在，我实在已没有一个亲近的人，只要你愿意，我非但随时都可将你扶上龟兹国的王座，而且还可以让你……”
她的手在自己的胴体上轻轻的移动着，以无声的行动代替了言语，这实在比任何言语都要动人得多。
美色、尊荣、权力、财富……这其中无论哪一样，都已是男人不可抗拒的诱惑，何况四样加在一起。
石观音道：“你若答应，就是终生的欢乐，你不答应，就只有死，这选择难道还不容易?你难道还拿不定主意?”
楚留香忽然一笑，道：“我本来的确很想答应你的，只可惜你实在太老了，你就算很会卖弄风情，但我只要一想起你的儿子已与我差不多大，就倒足了胃口。”
对一个美人迟暮，拼命想挽回青春的女人说来，就算将世上所有最恶毒的话加在一起，也没有这句话这么伤人。
这句话就像是一把钉锤，重重的敲在石观音的痛脚上。
她努力想保持的优美风姿，动人笑容，一下子全都消失得无影无踪，全身都发起抖来，嘶声道：“你一定要我杀了你?”
楚留香淡淡道：“不错，我宁可死，也不愿和你这老太婆睡在一起，你穿着衣服还好些，脱光了只有更令我恶心。”
他还怕石观音不冲动，说得一句比一句恶毒，因为他知道唯有令石观音气得发疯，他才能有一丝致胜的机会。
他的目的果然达成了。
石观音气得连胸膛都发了红，她虽然明知楚留香是在故意激怒她，但还是没法子控制得住。
她在楚留香说最后一句话时，还坐在那里发抖，但楚留香说完了这十个字，她已自椅子上窜起，闪电般攻出了七招。
一个人本只有两只手，但在这一刹那间，她却像忽然多出五只手来，这七招竟似同时击出的。
就在这一刹那间，楚留香的咽喉、双目、前胸、下腹，身上所有的要害，都已在石观音的掌风笼罩中。
楚留香也曾遇见过不少出手迅急的武林高手，有的人甚至可以在茶杯从桌上跌到地上之前，将茶杯伸手接住，杯子里满满一杯茶，竟连一滴都没有洒出，还有的人可以用筷子去夹苍蝇，用一根鱼刺钉住蜻蜓的尾巴。
但这些人的动作若和石观音一比，简直就慢得像老太婆在绣花，楚留香实在想不出一个人怎能在刹那之间，同时攻出七招。
这七招看来竟没有一招是虚招。
楚留香眼珠子一转，索性不避不闪，忽然大喝一声：“住手!”
如此凌厉的招式攻出后，本来绝对无法收回的，但楚留香却算准石观音一定能收回的，而且一定会收回。
石观音果然在间不容发的一刹那间停住了手。
这有如狂风暴雨的七招，竟又在一刹那间奇迹般消失了，石观音就像是根本未曾出手似的，瞪着楚留香道：“你还有什么话说?难道你已改变了主意?”
楚留香背上的衣服已被冷汗湿透了，这一下赌注实在下得太大，石观音若不想听他说什么，他就得将性命输去。
现在他虽然侥幸赢了这一手，但一颗心已几乎跳出了腔子，只不过他就像一个天生的赌徒一样，心里就算紧张得要命，面上也绝不会露出来的。
他反而瞧着石观音笑了笑，淡淡道：“你就算要动手，也该先穿上件衣服吧?你可知道，你现在这模样，就像一只煮熟的虾子，全身都红通通的。”
石观音就算真的想去穿衣服，也来不及了。
楚留香根本不等话说完，就已出手。
江湖中人都知道楚留香出手之际，骇人听闻，就连中原第一快剑一点红和他动手时，每攻七招，他已还了十招。
可是这次他抢先攻出三招后，石观音才出手，等他攻出十招时，石观音也还了十招。
只听石观音冷笑道：“难怪别人说你诡计多端，如今看来，果然不错，但你也用不着得意，你能骗我一次，还能再骗我第二次么?”
这几句话说完，楚留香全身又再度落入她的控制中，她攻出十招，楚留香竟连七招也还不出了。
他现在才相信石观音的武功，的确是无人能及。


普天之下，无论哪一门，哪一派，哪一个人的武功，楚留香多多少少都知道一些，但石观音的武功，却根本不似人间所有，普天下无论什么人的出手，楚留香多多少少都能将他们招式的来龙去脉，变化方位看出来一些，但石观音的出手，却如羚羊豹角，无迹可寻。


当今天下武功最强的人，楚留香至少知道有四五个，有人说少林南支掌门天峰大师，是天下第一高手，也有人说饱宝宗主雷霆上人的武功才是天下无敌，还有人说神秘游侠“血衣人”的剑法，比任何人都强得多，自然也有人说“血衣人”之所以能始终纵横无敌，只不过是因为他没有遇见楚香帅而已。
但楚留香却知道，这些号称天下第一的武林高手，若和石观音动手，没有一个能支持三百招的。
楚留香也知道再过五十招，自己就必死无疑。

这时石观音的出手已慢了下来。
别人的出手若像她这么缓慢，楚留香一眼就可看出她要攻击自己什么部位，轻轻松松的就可避开。
但石观音的出手虽慢，却还是令人看不出她攻击的部位，她的出手竟越慢越凶险，越慢越可怕。
只因她一招使出后，力道纵已使出十分之九，还是可以再生变化，而她剩下的一分力道，也已足以致人死命。
她一招攻出后，楚留香竟已几乎不敢招架，不敢闪避，只因他招架闪避之后，力已用尽，那时石观音的招式再一变化，他就躲不过了。像这样的打法，自然是苦不堪言，楚留香做梦也想不到自己会如此狼狈。
石观音冷笑道：“楚留香，你还能再招架二十招么?”
楚留香叹道：“不能了。”
石观音道：“你想，现在还有什么人能救你?”
楚留香长叹道：“没有人了。”
现在，石观音已随时都可将他置之于死地，就算将那七大剑派的掌门人全都找来，也是救不了他的。
就算有人能在一刹那间，将普天之下，各州各道的兵马全都聚集到这里，将石观音踏成肉泥，但她还是能先杀了楚留香，楚留香还是活不成的。




  ◆ 《铁血传奇之大沙漠》 第三十六回  别兮大沙漠 ◆

楚留香自然有很多仇人，这些人虽然对楚留香恨之入骨，但却无法可施，只有在背后诅咒，说：“楚留香将来一定会死在女人手里，他的尸体将来一定会在一个赤裸裸的女人腰上被发现的。”
这些人现在若也在这里，一定会笑得合不拢嘴来。
只见石观音赤裸的胴体，在这一刹那间忽然变得分外美丽，她镜子里的人影身上也发了光。
她面上又露出了动人的微笑，道：“你可知道，每杀一个厉害的对手，我就会觉得年轻许多，只不过，杀了你实在有些可惜而已。”
说完了这句话，她就拍出了最后的一掌。
她看出楚留香已再无招架之力。
谁知楚留香身子忽然一缩，反手一掌击了出去。
这一掌竟非击向石观音，而向那镜子击去，这一击若击向石观音，自然无法击中，但镜子却是不会动的。
只听“呛啷”一声，镜子已被他掌力击碎。
镜子里的石观音已被击碎了。
若是对别人，这一着实在毫无用途，但石观音实在太美，也太强了，这许多年来，她已只将自己的精神寄托在这镜子上，她已爱上了自己。但她却不知道自己爱的这镜子里虚幻的人影，还是有血有肉的。
镜子里的人和她已结成一体，真真幻幻，连她自己都分不清了。
“呛啷”一声，镜子里的人被击碎，镜子外的石观音也像受了重重一击，整个人都怔了怔。
高手相争，怎容得她发怔。
这一刹那间，楚留香已闪电般，点了她的五处穴道。
无敌的石观音，竟倒了下去。
但她甚至在已倒下去后，还无法相信这会是真的，她简直无法相信楚留香能将她击倒。
她吃惊的瞧着楚留香，目光中仍充满怀疑。
楚留香却闭着眼长长呼吸了几口气，才勉强将一颗发狂跳动的心平静下来，他想擦擦脸上的汗，但衣服和手也都已湿透。
石观音瞪着眼，嗄声道：“你……你打倒了我?”
楚留香终于一笑，道：“不错，我击败了你，我常常都能击败一些武功比我高强的人，这有时连我自己都无法相信。”
石观音目中露出痛苦之色，像是想说什么，但嘴动了好几次，却仍是连一个字也没有说出来。
楚留香长叹道：“你杀死我最好的朋友，我实在很想杀了你，但我却不能这样做，现在我只有将你……”
他声音忽然顿住，全身汗毛却为之悚遍。
就在这顷刻间，石观音美丽的胴体己奇迹般干瘪了下去，她身上的血肉，像是已忽然被抽出。
这世上最美丽的肉体，竟在片刻间就变成了一副枯骨——没有人能杀死石观音，她自己杀死了自己。

天色渐渐有了曙光，但大地却更寒冷。
楚留香心里只觉得说不出的悲痛，说不出的萧索。
他不停地的问着自己：“我胜了吗?我真的胜了么?”
美人和枯骨之间的距离，相隔也不过只有一线而已，胜和败之间，又怎能差了多少呢?
他纵然击倒了无敌的石观音，纵然得到了苏蓉蓉的平安消息，但却失去了胡铁花和姬冰雁，这遗憾又有什么能弥补呢?
这遗憾永远也无法弥补的。
楚留香几乎已忘了自己什么时候曾经流过泪，现在眼泪却已沾湿了衣袖，但他却一定要擦干眼泪，一定要活下去。
活下去，不但是一个人的权利，也是一个人的责任，没有人有权杀死别人，也没有人有权杀死自己。
楚留香挺起胸膛，大步前行，前面有个山坳，无花已被他点住了穴道，藏在那山坳里，无论如何，他也要将无花带回中原，接受法律的制裁，这也是他的责任，杀人者死，这规律谁也不能逃。
但谁也无法将无花带走了，一枝长箭，已贯穿了他的咽喉，鲜血淋漓的胸膛上，有一张惨碧的纸条：“楚香帅不愿杀人，画眉鸟一定代劳。”
楚留香又怔住了，这画眉鸟究竟是什么人?他这么做是善意?还是恶意?他究竟有什么目的?
就在这时，风声骤响，一根箭破空飞来。
楚留香偏过身子，用两根手指夹住了箭翎，只见这枝箭的箭镞竟已被折断，射箭的人显然并不想要楚留香的命。
但箭翎上却系着根碧绿的长线，长得瞧不见尽头，那神秘的画眉鸟莫非就在这长线的另一端等着楚留香么?
无论这可怕的人是在玩什么花样，楚留香却决定去看个明白，他并没有思索考虑，身形已沿着长线飞掠而去。
长线的另一端，果然有人在等着楚留香，不只一个人，而是四个人，他们瞧见楚留香，就一齐跳了起来。
楚留香瞧见他们，却吃惊得说不出话来。
这四人竟是龟兹王父女和胡铁花、姬冰雁，这难道是做梦么?但胡铁花已捏住了他的肩膀，捏得痛得要命。
楚留香苦笑道：“这不是做梦，做梦的人不会感觉疼的，但这若不是做梦，死人又怎么会复活呢?”
胡铁花大笑道：“最近阴司地狱已经客满了，阎王爷没法子，只好将我们四个孤魂野鬼又赶了回来。”
楚留香笑道：“这就难怪最近死而复活的人特别多了。”
姬冰雁神情却像有点紧张，失声道：“你怎会知道我们中毒的事?你难道已见过石观音了?”
楚留香道：“嗯!”
胡铁花也紧张起来，道：“她的人呢?”
楚留香叹了口气，道：“死了!”
胡铁花、姬冰雁、龟兹王、琵琶公主，四个人同时怔住，过了半晌，又同时松了口气，胡铁花眨着眼，道：“但总不是你杀了她吧?”
楚留香叹道：“你难道没有听说过，有些人的牙齿里始终都藏着毒药的，到了必要时，就将毒药外的蜡衣咬破……”
胡铁花等不及他说完话，就抢着道：“你说她是自杀的，她为什么要自杀呢?”
楚留香道：“只因除了死之外，她已没有别的路好走了。”
胡铁花瞪着他，眼珠子都快凸了出来，就好像没有见过楚留香这个人似的，琵琶公主已抢着道：“你难道击败了她?”
楚留香笑了笑，道：“你们一定很奇怪，是么?”
其实这些人又何止奇怪而已，他们简直有点不信。
胡铁花终于长长吐出口气，摇着头道：“完了!完了!姓姬的，你说咱们还有什么能混的，咱们两个加起来都打不过石观音，但这小子却轻轻松松地就将她击败了。”
楚留香苦笑道：“轻松?你以为我很轻松?老实告诉你，我和她拼了两百多招，根本就没有一招能威胁到她的。”
胡铁花道：“你既然只有挨打的份儿，又怎能击败她的?”
楚留香还未说话，琵琶公主已娇笑道：“他自然有法子，我早就知道他一定有法子的，高手相争，不但要斗力，还要斗智，他的武功就算不如石观音，但若是动起心眼儿来，世上又有谁能比得上他?”
她一面说着话，一面已忍不住走过来拉起楚留香的手，像是再也舍不得放开，龟兹王立刻重重咳嗽一声，赔笑道：“这次本王实在多亏三位壮士之力，不知三位壮士是否肯到龟兹一游……”
琵琶公主娇笑着抢着道：“他们当然要去的，无论谁想不去，我都不答应。”
胡铁花和姬冰雁都没有说话，两个人都望着楚留香。
楚留香也不禁咳嗽了一声，赔笑道：“在下等也想观光贵国的风物，只不过……”
琵琶公主面上已变了颜色，强笑着道：“只不过怎样?”
楚留香揉着鼻子，拼命向胡铁花和姬冰雁使眼色，只想他们说两句话，胡铁花和姬冰雁却偏偏像是没有瞧见。
楚留香只有叹了口气，苦笑道：“只不过在下等实在还有些别的事要去做，这次只有辜负王爷的好意了。”
琵琶公主放松了手，脸上已没有一丝血色，指尖也在不停地发抖，她一步步的后退，眼睛却还是瞪着楚留香，颤声道：“你不去?你真的不去?”
楚留香只有苦笑，龟兹王却已赶紧拉住他女儿的手，叹道：“三位壮士竟不肯赏光，本王实在失望得很，但想来壮士们必有很要紧的事，我们也不能勉强的。”
琵琶公主垂下了头，喃喃道：“不错，我们不勉强他们，其实我早就该知道你们绝不会去的。”
她忽又抬起头来笑了笑，道：“我并不怪你们，只因我也不会跟你们走的，我们本来就是两个世界的人，能够偶然相聚，我……我已经十分高兴。”

凌晨的风，冷如刀，楚留香、姬冰雁、胡铁花，三个人木立在寒风里，也不知站了多久了。
胡铁花终于忍不住长叹了口气，喃喃道：“她居然走了，居然没有哭出来，这实在不容易，我从来也没有佩服过任何女人，现在却实在有点佩服她。”
楚留香黯然道：“她说的话不错，我和她的确是两个世界的人，纵然勉强在一起，也不过徒增彼此的痛苦而已，倒不如这样分手，还可留个甜蜜的回忆。”
胡铁花苦笑道：“无论如何，她不但可爱，而且聪明，这样的女孩子，我就怎么遇不到呢?”
姬冰雁冷冷道：“就算遇到，也被你满嘴的酒气薰跑了。”
胡铁花笑了起来，楚留香也没法，让自己笑了笑，改变话题，道：“石观音说你们已喝了她的毒酒，这想必也不会是假话。”
姬冰雁淡淡道：“小胡抢着将那杯毒酒喝下了一半，还留下一半给我，我也只有喝下去，因为我们到了那地步，除了死之外，也实在没有更好的法子。”
胡铁花笑道：“我本来以为他将性命看得很重，谁知他……”
他喉咙像是忽然被塞住了，下面的话竟说不出了，眼睛也变得湿湿的，用力去拍姬冰雁的肩头，喃喃道：“总而言之，我总算没有白交你这个朋友，那时候石观音虽一定会杀我，却一定不会杀你的。”
楚留香道：“但你们两人又怎么没有死呢?”
胡铁花道：“就在我快死过去的时候，忽然有人塞了粒药在我嘴里，又在我耳朵旁轻轻说：“记住，画眉鸟不但会杀人，也会救人的。””
楚留香动容道：“是他救了你们?你们可看到他长得是什么模样?”
胡铁花道：“那时我已经昏过去，什么也没有瞧见。”
楚留香转向姬冰雁，姬冰雁也摇了摇头，楚留香沉思了半晌，叹道：“这画眉鸟究竟是什么样的人物?为什么要这样做?难道是故意要示恩于我?难道是……”
胡铁花笑道：“也许他只不过是有个女儿想嫁给你，也许‘他’自己就是女的，不知在什么时候被你迷住了……”
他不等楚留香说话，又道：“但无论如何，咱们反正一定要找到他的，是么?”
楚留香遥视着天边一朵白云，悠悠地道：“我们用不着去找他，只因他一定会来找我们的。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第一回  无眉画眉 ◆

现在，是黄昏。
这里是个很热闹的城市，街道上挤满了各式各样的人，男的、女的、老的、少的，扶着老人的，抱着婴儿的……
大多数的人看来都很愉快，因为他们经过一天工作的辛劳，现在正穿着于净的衣服、舒服的鞋子，囊中多多少少都有些自节俭的生活中省下来的钱，所以他们已经可以尽情来享受闲暇的乐趣。
另一些人，却从来不知道工作的辛劳，自然也不知道闲暇的趣味，所以看来就有些没精打采。
一个人不去耕耘，就想求收获，是永远也不会愉快的。
这条街道的两旁，有各式各样的店铺，有的卖杂货，有的卖茶叶，有的卖衣服，有的卖花粉，大多数店铺都将他们最好的货式陈列出来，来引诱路人的眼睛。
他们也在瞧着路上的行人，那眼色就好像行人瞧货物一样，路人的兴趣在他们的货物，他们的兴趣却在路人的钱袋。
这些人彼此打量着，彼此微笑着，大多数人都彼此相识，只有两个人，在这里是完全陌生的。
那就是胡铁花和楚留香。
楚留香和胡铁花甚至连这个城市的地名都不知道，他们既没有打听，也绝不关心，因为他们的兴趣并不在这城市。
他们的兴趣就在这些人的身上。
自一望千里无人迹的大沙漠归来，再见到这些和气的、愉快的、善良的人，实在比什么事都能令他们开心。
这热闹的城市最热闹的地方就是这条街，这条街最热闹的地方就是这家酒楼，他们就选了这地方，坐在临街的窗子旁，望着楼下街道上熙来攘往的人群，望着人们的笑容，闻着人们的呼吸。
他们就这样坐着，这样望着，也不知望了多久，桌子上已堆满了锡酒壶，酒壶已都是空的。


胡铁花那张被大漠烈日晒得发黑的脸上，已透出了红光，等到酒壶已开始往地下摆的时候，他才叹了口气，喃喃道：“我现在才知道，世上最可爱的，就是这些平凡的人，你终日和他们相处在一起，也许还不会觉得他们有什么可爱，但你若是到那见鬼的大沙漠去了一趟，你就会知道世上再也没有什么比人更可爱的东西了。”
楚留香笑了，笑着道：“这也正是你可爱的地方，一个对人类如此热爱的人，绝不会是坏蛋，一个坏蛋绝不会有你这样的想法。”
胡铁花大笑道：“多承夸奖，我只希望老姬也能听到你这句话。”
提起姬冰雁，他开朗的笑脸上忽然有了阴影，连灌了三杯酒下肚，重重拍了拍桌子，大声道：“我真不懂这死公鸡为什么不肯和咱们一齐走，为什么要回家?”
楚留香微笑道：“你若知道家里有人在等着你时，你也会急着回家的。”
胡铁花许久没有说话，又灌了三杯酒下去，才长叹道：“不错，无论如何，一个男人若知道他的家里随时都有人在等着他、想念他，那实在是件令人愉快的事。”
楚留香笑道：“但最重要的，还是他心里必定要有个值得他怀念的人，否则他的家就算是世上最美丽的地方，你就算用鞭子去赶他，他也不会回去的。”
他虽然还在笑着，但笑容看来却已有些沉重。
胡铁花眨了眨眼睛，笑道：“我知道你又想起了蓉儿她们，是么?”
他不等楚留香回答，就又接着道：“其实她们既已回来了，你根本就用不着再为她们担心，就凭她们三个人，南七北六十三省，又有谁敢动她们一根头发。”
楚留香只有苦笑，胡铁花也不说话了，因为他已瞧见有个青衣少年正在向他们这边走过来。
这少年本来就坐在他们旁边一张桌子上的，人长得不但很英俊，而且看来很斯文、很秀气，穿的衣着虽然并不十分华丽，但剪裁得却极合身，质料也很高贵，显然是很有教养的世家子弟。
这样的人，无论走到哪里，都一定会惹人注意的，何况他身边还有个非常美丽的妻子。
楚留香和胡铁花也早已注意到这夫妻两人了，他们在喝着酒时，这夫妻两人也在喝着，他们的酒虽然喝得令人吃惊，这夫妻两人喝的竟也不少，丈夫喝酒时，妻子居然能陪着他，胡铁花早就觉得羡慕得很。


现在这少年居然抛下他的妻子走过来，胡铁花正不知他是为了什么，青衫少年却已走到他面前，抱拳微笑道：“小弟本不敢过来打扰二位喝酒的雅兴，但见到两位这样的好酒量，却又忍不住要过来请教，但望两位莫要怪罪才好。”
爱赌钱的人，就算连裤子都输光，也还是喜欢别人说他赌得精、赌得好；爱喝酒的人，更没有一个不喜欢别人说他酒量好的。何况这少年自己酒量也不错，这种话从他嘴里说出来，自然更令人听着开心。
胡铁花早已站了起来，大笑道：“四海之内皆兄弟也，你肯过来，就是你瞧得起咱们，咱们若还要怪你，那就简直不是东西了。”
青衫少年笑道：“小弟若非早已看出两位是豪迈不羁的侠士，也万万不敢过来的。”
胡铁花忽然沉下了脸，正色道：“你本来就不该过来的。”
青衫少年刚怔了怔，胡铁花已接着道：“你若想找咱们喝酒，叫咱们过去就是，怎么能将嫂夫人一个人留在那边桌子上，这至少该先罚三杯。”
青衫少年拊掌笑道：“两位若肯移驾过去，就算罚小弟三十杯也没关系。”

三杯酒下肚，胡铁花已和这少年称兄道弟起来。
楚留香虽没有胡铁花这么容易就能和别人交朋友，却也不是个古怪孤僻的人，何况这少年夫妻两人，又实在令人觉得愿意和他们亲近。
这少年不但风度好、酒量好，而且口才也好，他的妻子蛾眉淡扫，不施脂粉，更美得不带丝毫烟火气。
只不过眉宇间总像是带着三分忧郁，脸色也苍白得不太正常，竟像是在生病，而且病得还不轻。
但这种病态的美，却最迷人。
酒楼上十个人中，倒有九个人的眼睛在瞪着她的。
只要她眼波一转，四座男人们的眼睛都发了直，若还有人不瞧她，那人也定已醉得人事不知。
这青衫少年竟然毫不在意，别人这么样瞧他的妻子，他非但不生气，反而像是觉得很高兴。
最奇怪的是，这夫妻两人看来虽都很斯文秀气，甚至可以说是弱不禁风，但一双眼睛却是神光充足，明如秋水。
楚留香知道只有内功极深的人，才会有这样的眼神，这夫妻两人无疑是武功极高明的人物。
但他们无论是言谈和举动，却又偏偏不带半分江湖气，无论怎么看，也绝不像是武林中人。
楚留香也不禁越来越觉得这两人有趣了。
对别人的妻子，他自然不便瞧得太仔细，但此刻这少年正向胡铁花频频劝酒，他的妻子也垂着头在轻轻咳嗽。
灯光斜斜照过来，正好照在她的脸上。
楚留香的目光，也和灯光同时落在她脸上。
这几乎是一张毫无瑕疵的脸，脸上的轮廓和线条，简直完美得和一件精心的雕刻一样。
但这张秀美的脸上，竟缺少了样东西。
从楚留香这方向看过去，恰巧可以很清楚地看到她的双眉，但她竟然是没有眉毛的，她的眉毛竟完全是画上去的。
楚留香连呼吸都停住了。
“画眉鸟”!这美丽的少妇难道就是画眉鸟?
在这一刹那间，秘谷中那些少女们的尸身忽然又出现在楚留香眼前，每一个人都死得那么惨，每一个人脸上眉毛都已被人削去……这难道就是因为她自己没有眉毛，所以她每杀死一个女人时，都先将她们的眉毛削光?
楚留香只瞧了一眼，就立刻抬起头，那青衫少年已微笑着向他举杯，楚留香也举起酒杯，微笑道：“小弟已叨扰了兄台许多杯了，却连兄台的尊姓大名还不知道。”
胡铁花大笑道：“不错不错，我只顾喝得痛快，却将这件事忘了，这实在该罚三杯。”
青衫少年等他喝完了三杯酒，才笑着道：“小弟李玉函……”
他话还未说完，那少妇竟也举杯笑道：“两位为何不问我的名字呢?难道因为我是个女人?还是因为女人嫁了人后，就不该再有名字了么?”
胡铁花瞧了楚留香一眼，笑道：“看来咱们又该罚三杯了。”
李玉函笑道：“贱内柳无眉，两位莫看她好像弱不禁风，其实她不但脾气和男人一样，打起架来，也绝不会输给男人的。”
胡铁花道：“哦!想不到大嫂还是位女中豪杰。”
柳无眉嫣然道：“其实我本来连名字也和男人一样，只不过小的时候生了场大病，虽然没死，但眉毛却掉光了……我现在的眉毛是画上去的，两位难道看不出么?”
楚留香本以为她一定要将这件事极力隐瞒，谁知她竟自己说了出来，楚留香不禁又觉得很意外。
只听李玉函道：“现在该轮到小弟请教两位的大名了。”
胡铁花道：“我姓胡，叫胡铁花，他……”
楚留香正不知是否应该让他说下去，就在这时，竟忽然有个人直冲了过来，指着楚留香大叫道：“各位可瞧见了么，这位就是名满天下的楚留香，楚香帅，各位有幸能见到楚香帅的真面目，实在都应该站起来喝一杯。”
他嗓子就像是卖狗皮膏药的，这么样直着喉咙一嚷，满楼的酒客都吃了一惊，虽然有些人根本不知道楚香帅是何许人也，但只要是在江湖上跑跑的，听到楚留香这名字，面上都不禁变了颜色。
最吃惊的人，自然还是楚留香自己。


只见这人蓝衫灰裤，用黑布裹着裤脚，却敞开了衣襟，左边太阳穴上，贴着块金钱膏药，看来正是个标准的流氓地痞，这句话嚷完了，居然转身就要走，楚留香还沉得着气，胡铁花却已一把拉住他膀子，笑嘻嘻道：“朋友贵姓呀?怎会认得楚留香的?”
这人还想挣脱他的手，但胡铁花轻轻一用力，他已疼得头上直冒汗珠子，咧着嘴笑道：“小的只是个卖膏药的，怎么会认得楚留香这样的江湖高人，这不过是有人给了小的十两银子，叫小人来这里嚷一嚷的。”
胡铁花知道他这话说得不假，因为就凭他这点本事，想认识楚留香也不可能，楚留香已皱着眉问道：“是谁给了你十两银子，叫你来的?”
这大汉苦着脸道：“那人说是楚香帅的朋友，小人也未瞧清他的模样。”
胡铁花瞪着眼道：“你难道是瞎子不成?”
这大汉道：“他将小人拉到一个黑黝黝的角落里，又背着光，小人只瞧见他手里提着个鸟笼子，笼子里好像有只画眉鸟。”
胡铁花失声道：“画眉鸟”!
他立刻转过去瞧楚留香，楚留香却完全不动声色，只是笑了笑，道：“不错，那人是我们的朋友，他这是和我们开玩笑的，你走吧!”
胡铁花只有放开手，这大汉就一溜烟似的逃下楼去。
李玉函像是也怔住了，这时才长长吐出口气，拊掌道：“眉儿眉儿，你听见了么?你最钦佩的楚香帅，现在就坐在你面前了，你还不敬他一杯。”
柳无眉笑道：“我当然想敬一杯，只怕楚香帅现在已喝不下去了。”
李玉函道：“喝不下去了?为什么?”
柳无眉道：“你若被这么多双眼睛直勾勾的瞪着，你还喝得下酒么?”
她又向楚留香嫣然一笑，道：“所以香帅你也用不着再陪着我们，你若要走，我们也绝不会怪你的。”
楚留香叹了口气，苦笑道：“在下本不愿走的，但现在……现在也只好告辞了。”



一走到楼下，胡铁花就用力一拍楚留香肩头，道：“老臭虫，你不是见过的女人很多么，但像柳无眉这样的女人，你只怕也没有见过吧?她人长得漂亮还不说，而且……而且又豪爽、又妩媚、又体贴，她对你都那么体贴，知道你坐不住了，立刻就让你走，何况对她的丈夫。”
楚留香微笑道：“不错，这点倒的确很难得。”
胡铁花道：“难得?又何止难得而已，像她这样的女人，我敢说天下再也找不出有第二个。”
楚留香道：“哦!”
胡铁花道：“有些女人也有许多好处，但女人就是女人，每个女人多多少少都有些毛病，有的啰啰嗦嗦，有的装腔作势，有的冷若冰霜，有的却又太水性杨花，有的不许丈夫喝酒，自己却拼命吃醋。”
楚留香笑道：“既然每个女人都有毛病，她难道不是女人么?”


胡铁花一拍巴掌，道：“妙就妙在这里，所有女人的好处，她全有了，但女人的毛病，她却一样都没有，所有男人的好处她也全有了，却又偏偏是个不折不扣的女人，这样的女人若是还有第二个，我拼命也要娶她做老婆。”
楚留香道：“你才见了她一面，就对她如此清楚了么?”
胡铁花挺了挺胸，大声道：“你莫以为只有你了解女人，我姓胡的比你也未必就差了许多。”
楚留香淡淡道：“你难道没有想到，她可能就是画眉鸟么?”
胡铁花简直要跳了起来，瞪眼道：“她是画眉鸟?你可是有毛病么?她若是画眉鸟，那提着鸟笼子的人又是谁呢?……她若是画眉鸟，我就将脑袋切下来给你当夜壶。”
楚留香笑了笑，不再说什么，因为他自己现在也对自己的想法有了怀疑，过了半晌，才喃喃道：“今日我们吃了人家一顿，明天总该想法子还人家一顿才是。”
胡铁花拍掌道：“你说了半天，只有这句话还像是人话。”
他们本就准备在这里住一宵的，所以早已找了家干净的客栈，定下了两间干净的屋子。
月光照着窗前的梧桐，秋意已经很浓了，不知从哪里飘来一阵阵桂子的清香，似乎在催人入梦。
但胡铁花还坐在楚留香屋子里没有走，楚留香也没有催他去睡，因为楚留香知道他最怕的就是寂寞。
何况，如此星辰，如此月夜，一个人身旁也实在不能没有个好朋友。楚留香望着窗外的明月，悠然道：“桂花这么香，中秋只怕已在我们不知不觉间过去了。”
胡铁花恬然叹了口气，道：“也不知有多少事都在我们不知不觉间过去了，又何止中秋呢……”
就在这时，突听一阵嘈杂的人声传了过来。
接着，一人大呼着道：“楚香帅就住在这里么?姚长华特来拜访。”
楚留香皱眉道：“不好，原来画眉鸟叫人在那酒楼上一嚷，是想替咱们找麻烦的。”
他一句话刚说完，院子里已闯入一大堆人来。
这些人有的手里提着灯笼，有的竟抱着酒坛子，有的已醉态可掬，有的却是睡眼惺忪，像是刚从床上被人拉起来的。


走在最前面的一人，手长脚长，又黑又瘦，三两步就抢到窗子前，眼珠子滴溜溜一转，抱拳笑道：“哪一位是楚香帅?在下姚长华，本是少林门下的俗家弟子，现在在这里开了家小镖局，久仰楚香帅的大名，楚香帅既然光临此地，若不让在下一尽地主之谊，那就太瞧不起在下了。”
这人说话又急又快，就像是连珠炮，说到“少林门下”四个字时，他一张黑脸上已满是得意之色。
对付这种自命不凡的人，胡铁花实在一点法子也没有，他正想悄悄溜开，谁知楚留香竟拍着他肩头笑道：“看来你的面子真不小，竟劳动这许多朋友来看你。”
胡铁花眼睛却发直了，但这时窗外一大堆人都在向他抱拳施礼，他再想否认，已来不及了。
只听大家七嘴八舌，都在说什么：“久仰楚香帅的大名啦!今日能见到楚香帅，实在太高兴啦……”
胡铁花见到楚留香已躲到一边去，只恨得牙痒痒的，眼珠子一转，忽然大笑起来，道：“不错，在下就是楚留香，但楚留香只不过是个强盗小偷而已，又怎敢劳动各位的大驾到这里来看我。”
他一面说，一面瞟着楚留香，怎奈楚留香还是笑嘻嘻的负手站在那里，竟然一点也不生气。
姚长华却听得怔了怔，过了半晌，才皱眉笑道：“楚香帅实在太谦了，江湖中谁不知道楚香帅劫富济贫，大仁大义，这“强盗小偷”四个字，谁敢用在香帅身上?”
胡铁花哈哈笑道：“你们当着我的面不敢，背后只怕在骂楚香帅不但是强盗，还是个混蛋哩!”
姚长华又怔了怔，干笑道：“香帅当真风趣得很，风趣得很。”
他像是生怕这位楚香帅又说出什么惊人的话来，赶紧接着道：“在下先替香帅引见几位朋友……这位毛健光，人称“神拳无敌大镖客”，这位赵大海……”
他一口气说了十来个名字，其中不是“神拳”，就是“神刀”，不是“无敌”，就是“威镇”。
胡铁花瞧着这些人的尊容，再听到这些响当当的外号，简直连大牙都要笑掉，忍住笑道：“各位此番前来，究竟有何指教呀?”
赵大海抢着道：“在下等久仰楚香帅非但轻功天下无敌，酒量也是天下无双的，这次有了机会，大家都想敬香帅几杯。”
胡铁花大笑道：“错了错了，你们全错了，我楚留香轻功虽马马虎虎，但酒量却比老臭虫也大不了好多，真正酒量无敌的人，在那里哩!”
他的手往那边一指，大家的眼睛都跟着瞧了过去，楚留香再想走也走不了，胡铁花大笑着接道：“喏喏喏!这位胡铁花胡大侠，才真正是酒中的大豪杰、大英雄，各位若不多敬他几杯，那才真是遗憾得很!”
他话未说完，一群人已都拥进屋子里，十个人中已有五个人向楚留香那边挤过去。


胡铁花这下子才算报了仇了，也不等别人敬他，自己先抢过酒杯，咕嘟咕嘟灌了三杯下肚，又大笑道：“其实我楚留香非但酒量不如这位胡大侠，武功也不如他的。有天我定要和他比武，五十招内就被他摔了个大筋斗，头都摔破了……你们看，这里还有个大疤哩，若不是他手下留情，这疤只怕还要大三倍。”
大家听得都瞪大了眼睛去瞧楚留香，纷纷道：“真的么?胡大侠你……”
楚留香头都被吵晕了，也听不出这些人乱嘈嘈的在说什么，只有摸着鼻子苦笑，心里却恨不得将胡铁花的这张大嘴用草塞住。
就在这时，突听“呼”一声，一样黑忽忽的东西自窗外飞了进来，带着一股强风，将窗子都震得“吱吱咯咯”的响。
众人大惊走避，这样东西已“砰”的落在桌子上，将桌子上的东西都震得飞了起来，竟是摆在院子里的大金鱼缸。
这个金鱼缸少说也有三五百斤重，此刻竟被人自窗外抛了进来，不偏不倚地落在桌子上，而且缸里的水竟半点没有溅出，这份手力腕力，实在令人吃惊，众人不禁一齐向窗外瞧出去。
繁星满天，月光如水，院子里的梧桐，就像被水洗过了似的，苍翠欲滴，梧桐下却已多了两条人影。
这两人也不知是何时来的?从哪里来的?两人都穿着一身黑色的长袍，面上却各戴着个面具。
矮的一人戴的面具，正咧开大嘴在哭，高的一人戴的面具，却撇着嘴在笑，两个面具一哭一笑，一青一白，在白天看来，也许很滑稽，但在这静静的黑夜中看来，却显得说不出的诡异。




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第二回  英  雄  会◆

晚风吹过，将两人黑色的长袍吹得猎猎飞舞，也将一阵寒气吹进了窗户，姚长华忍不住激灵灵打了个寒噤，吃吃道：“这……这两位也是香帅的朋友么?”
胡铁花摇头道：“非也。”
姚长华骇然道：“那么这两人是谁呢?”
胡铁花咧嘴一笑道：“你怎么问起我来了?你是堂堂少林门下，又是这里的地主，地面上若有了来历不明的人，你怎会不知道?”
姚长华挺了挺胸，也想摆出少林弟子的架子来，但抬头一望，窗外四只眼睛正冷冰冰瞧着他，冷得就像刀。
戴着笑脸的那人格格一笑，缓缓道：“想不到这里还有少林门下，失敬了，失敬了。”
他嘴里一面说着话，一面自地上捡起块砖头夹在两掌之间，说到“失敬了，失敬了”，这块砖头忽然“簌落簌落”地落了下来，落满了一地。这块砖头被他两只手轻轻一夹，竟已变得粉碎。
这手掌上功夫露出来，莫说姚长华等人早已吓得面无人色，就连楚留香和胡铁花都不免为之骇然。
戴着哭脸的那人阴恻恻道：“久闻少林神拳天下无敌，朋友可愿意出来赐教几招么?”
这人说话阴阳怪气，竟真的像是在哭。
姚长华鼻子里直喘气道：“我……在下……”
话未说完，他身子忽然倒在赵大海身上，竟是两条腿发软，连站都站不住了。毛健光瞧了胡铁花一眼，忽然壮起胆子，大声道：“朋友是哪条道上的?难道不晓得住在这里的是什么人?”
戴着哭脸的人道：“是什么人?”
戴着笑脸的人大笑道：“看来也不过是几个只会大言欺人的鼠辈而已。”
毛健光胀红了脸道：“朋友嘴上最好放干净些，可知道这名满天下的胡大侠和楚香帅都在这里。”
戴着哭脸的人道：“我等今日正是来找胡大侠和楚香帅的，只要是这两人的朋友，也全都算上，和这两人没关系的，最好站到一边去。”
他一面说话，一面轻轻抚着树干，说到最后一句话时，树上的梧桐叶忽然雨点般落了下来。
屋子里的人就像是被人用鞭子赶着似的，“忽拉”一声，都散到两边去了，只留下胡铁花和楚留香在中间。
毛健光赔笑道：“咱们和楚留香可没有什么关系，简直连认都不认得，是么?”
别的人立刻纷纷赔笑道：“根本就不认得……谁是楚留香呀?”
戴着哭脸的人冷冷道：“果然是一群鼠辈。”
戴着笑脸的人道：“既是如此，你们两人就出来吧!”
胡铁花忽然走到毛健光面前，笑嘻嘻道：“毛大镖客，你我多年的交情，你不帮帮我的忙么?”
毛健光连嘴唇都发白了，颤声道：“你……你是什么人，我根本不认得你，你怎能血口喷人?”
胡铁花笑道：“你既不认得我，这杯酒就还给你吧!”
他举起酒杯，将杯中的酒慢慢地倒在毛健光头上，毛健光已吓得呆如木鸡，连躲都不敢躲。
胡铁花哈哈一笑，道：“看来你真该改个名字，叫大嫖客还好些。”
笑声中，他已穿窗而出。
外面两个人也立刻飞身而出，一闪便掠出墙外，再一闪已没入黑暗里，轻功之高，竟也令人吃惊。
但楚留香和胡铁花的轻功比谁也不差，只是两人见到对手竟如此高明，谁也不敢大意。
两人并肩飞掠，远远跟着前面的两条人影，一时间并不敢逼得太近。胡铁花瞧了楚留香一眼，苦笑道：“看来你厉害的对头倒真不少。”
楚留香道：“这两人不是你的仇人么?”
胡铁花怔了怔，道：“这两人我根本连见都没有见过。”
楚留香道：“我也没见过。”
胡铁花道：“你再想想，这两人一定是来找你的，我的仇人都没有这么好的功夫，只有一个“鬼王”韩非，但三年前也已真的做鬼了。”
楚留香道：“我也想不出有这样的对头。”
胡铁花道：“你连他们的身法功夫都看不出么?江湖中这样的高手并不多呀!”
楚留香道：“这两人掌力俱阴柔已极，像是南宗的‘金丝绵掌’，但能将金丝绵掌练到这种火候的，三十年来也不过只有方仙客一人而已。”
胡铁花道：“可是方仙客只有—只手，又怎会是这两人呢?”
楚留香道：“我也知道他们绝不会是方仙客，所以我也猜不出他们是谁。”
胡铁花叹了口气，道：“无论这两人是谁，咱们今天都少不得要经—番恶战了，我本以为回来后可以过两天太平日子，谁知一回来就遇上这么样两个人，早知如此，我宁可跟琵琶公主回龟兹国去了。”
他们嘴里在说话，身法却丝毫未停，前面两个人身法也丝毫未停下来，中气之充足，竟不在他们之下。
只见两旁的景色，越来越荒凉，远处似有点点鬼火在随风飘动，竟似到了一片荒坟间。
胡铁花皱眉叹道：“又是个坟场，为什么每次有人找我打架时，总是要将我带到坟场上来?”
楚留香微笑道：“他若想找你喝酒，自然会将你带到酒楼上去，可是他现在却想要你的命，自然只有在坟场上最方便。”
一阵冷飕飕的风吹过，点点鬼火扑面而来。
到了这里，月光也似乎变得凄凄凉凉的，凄凉的月光，照着一座座长满荒草的坟堆，远处不时传来一声声野狗的哀鸣，就像是鬼哭，却比鬼哭还要难听，胡铁花渐渐已觉得笑不出来了。
那两个黑衣人已在乱坟间停了下来，冷冷的瞧着他们，楚留香和胡铁花也放缓身形，一步步走过去。
只见坟堆边摆好了四口很小的棺材，棺材上竟还盖着草垛，戴着哭脸的人伸手向棺材一指，道：“请。”
胡铁花揉了揉鼻子，笑道：“这棺材若是为我准备的，就未免太小了些。”
戴者笑脸那人格格一笑，道：“若是将你切成两半，岂非就正合适了么?”
胡铁花也学着他格格笑道：“你身材也和我差不多，这棺材装你也合适得很。”
戴着哭脸那人却又向棺材一指，道：“请坐。”
胡铁花笑道：“难怪最近棺材店生意兴隆，原来竟有人将棺材当凳子。”
他瞧楚留香已坐下，也只好坐了下来。
四个人竟各据一口棺材，面面相对，坐在坟堆里。
楚留香微微一笑，道：“不知两位高姓大名?究竟是何意，是否和在下有什么过节?”
他一连问了三句话，对方却连一句也不回答。
戴着哭脸那人忽然挥了挥手，道：“摆酒上来。”
胡铁花怔了怔，失笑道：“两位竟是请咱们来喝酒的么?”
戴着哭脸那人道：“只可惜这地方没有什么好东西可奉敬两位。”
这句话刚说完，乱坟后面已走出两个人来，身上也穿着件黑袍子，脸上也戴着诡秘的面具。
两人手里竟抬着口棺材。

这口棺材大得多了，两个黑衣人将棺材抬到他们四个人中间，躬身行礼，又转身走入乱坟里。
仿佛本就是从荒坟里走出来的。
戴着哭脸那人又伸手向这口棺材一指，道：“请。”
胡铁花道：“请?请什么?”
戴着哭脸的人道：“请吃。”
胡铁花怔了怔，大笑道：“两位难道要请我吃死人么?”
戴着哭脸的人冷冷道：“到了这地方，不吃死人吃什么?”
胡铁花又怔了怔，格格笑道：“有趣有趣，实在有趣极了。”
他笑声忽然停住，只见戴着笑脸的人竟已将手伸进棺材，“喀哧”一声，像是拗断了一样东西。
等到他手伸出来时，已拿着条血淋淋的膀子，他将面具向上一掀，“喀哧”一声，将这膀子咬下了一大块，大笑道：“请请请，这人死了没多久，还新鲜得很。”
他一面笑，一面嚼，鲜血沿着嘴角往下直流。
胡铁花又是吃惊，又是恶心，大怒道：“你们究竟……”
谁知他话还未说完，楚留香竟也将手伸进棺材去，“喀哧”一声，也拗下条血淋淋的膀子。
接着，又是“喀哧”一声，他竟也将这条膀子咬下了一大块，只见鲜血也沿着嘴角往下直流。
胡铁花瞧得全身汗毛直竖，忽然跳起来，大喝道：“楚留香，你什么时候也学会吃死人了?”
楚留香笑道：“这人果然新鲜得很，滋味好极了，你也尝一块吧!”
胡铁花又惊又怒，正不知该怎么办，那两个黑衣人忽然大笑起来，戴着哭脸的人竟银铃般笑道：“我早就知道这骗不过楚香帅的。”


笑声中，四面忽然挑起了数十盏灯笼，将一片荒坟照耀得亮如白昼，胡铁花这才看清楚，那条“血淋淋的膀子”竟只不过是一段上面浇着红糖汁的白藕，在这阴森森的坟堆旁，冷凄凄的月光下，虽骗过了胡铁花的眼睛，却还是没有骗过楚留香的。
胡铁花张口结舌，拼命揉着鼻子，道：“这……这究竟是在搞什么鬼?”
戴着笑脸的人将面具摘了下来，大笑道：“小弟实在荒唐，但望胡兄恕罪。”
这人眉清目秀，竟是他新交的朋友李玉函。
戴着哭脸的人自然就是柳无眉了。
胡铁花又跳了起来，大笑道：“有趣有趣，这真的有趣极了，我这一辈子都没有遇着如此有趣的事，你们两人实在有两下子。”
柳无眉嫣然道：“我知道两位一定被那些恶客纠缠得无法脱身，所以才想出这法子来，让两位解解闷，开开心。”
胡铁花拊掌道：“妙极妙极，这法子实在是妙绝天下，妙绝古今，除了嫂夫人，只怕天下再也没有第二个人能想出这法子来。”
李玉函笑道：“但她无论想得多妙，却还是瞒不过楚兄的。”
胡铁花悠然笑道：“他的确生了双利眼，可是我并不羡慕他，因为这样他反而会少了许多乐趣，永远都不会像我这么样开心。”



棺材里不但有藕，还有新橙、鲜菱、甜瓜、香果，这对于胡铁花和楚留香已塞满了太多酒肉的肠胃说来，实在再也合适不过了，何况，这些水果虽非珍贵之物，但在这种地方、这种季节，却只怕比雀舌熊掌还要珍贵，由此可见，主人非但又体贴、又周到，而且还慷慨得很。
胡铁花举酒大笑道：“我生平虽然做过不少荒唐事，但坐在坟场里的棺材上喝酒，这倒真还是生平第一次。”
李玉函赶紧的道：“胡兄是否觉得有些不快?”
胡铁花道：“不快?我简直觉得愉快极了，和这地方一比，客栈里那间小屋子简直就闷得像棺材，和贤夫妇一比，那些大镖客简直就像是一群活鬼。”
柳无眉失笑道：“那时我虽戴着哭脸，但听见你替那位大镖客改的外号，几乎忍不住要笑出声来。”
胡铁花摸了摸鼻子，道：“早知嫂夫人也听得见，那句话我就不敢说出来了。”


楚留香忽然道：“江湖中人人都知道，当今武林有三大世家，其历史之悠久，名声之响亮，俱不在三大帮、七大派之下，而且每一家都有世代相传的武功秘笈，足以与少林的罗汉神拳、武当的两仪剑法分庭抗礼，只不过这三家门下子弟，俱都谨守家规，极少在江湖间走动而已。”
他忽然谈论起当今的武林大势来，别人也不知该如何插口，只有静静的听他说下去。
楚留香又道：“近数十年来，这三大武林世家，更是人才辈出，他们虽不常在江湖走动，但神龙偶现，所做所为，必是足以震惊天下的大事，譬如说……”
胡铁花忍不住插口道：“譬如说，‘南宫世家’的南宫平，昔年就曾在一夜之间，扫平太行十八寨，而令横行天下四十年的太行贼寇，从此一蹶不振。”
楚留香微笑道：“这已是五十年前的旧事了，昔年风采翩翩的南宫公子，也已在十年前便羽化登仙，近二三十年来……”


胡铁花又忍不住插口道：“近二三十年来，最轰动武林的大事，就是‘拥翠山庄’的李观鱼李老前辈，他在剑池的试剑石边，柬邀天下三十一位最著名的剑客，煮茶试剑，而李老前辈却以一口古鱼肠剑，九九八十一手凌风剑法，令三十一位名剑客都心悦诚服，推为天下第一剑客。”
楚留香拊掌道：“不错，这三大世家武功，虽然各有千秋，但近三十年来，却还是要以姑苏海碧山，‘拥翠山庄’为其中翘楚。”
他微微一笑，忽然转向李玉函，微笑着道：“李兄少年英俊，武功之高，更是江湖少见，若是在下猜得不错，想必定是‘拥翠山庄’的门下子弟。”
李玉函道：“惭愧，小弟不学无术，委实辜负了家门旧誉。”
楚留香道：“李兄太谦了，不知李兄和李观鱼李老前辈如何称呼?”
李玉函肃然道：“正是家父。”
胡铁花早已听得眉飞色舞，忍不住拍手大笑道：“难怪贤伉俪风采如此照人，武林世家的子弟，果然是不同凡俗。”
李玉函笑道：“江山代有才人出，各领风骚数十年，非但‘拥翠山庄’的名誉，早已被我这种不肖子弟败坏，就连家父也久不敢再自居为天下第一剑客。”


他不等楚留香和胡铁花说话，抢着又道：“昔日在剑池旁陆羽茶亭中煮茶试剑的前辈剑客们，至今多已凋零，但江湖中的后起剑客，却多胜前人，据家父看来，当今天下的名家高手，单以剑法而论，就要数薛衣人薛大侠为天下第一。”
楚留香道：“那只不过是李老前辈奖掖后进之意，在下虽也曾听说这位薛衣人的剑法奇幻瑰丽，不可方物，但无论经验、火候，比起李老前辈，无疑还是要差得很多，李兄又何必太谦。”
胡铁花笑道：“不错，谦虚虽是美德，但若太谦虚，就反而假了。”
李玉函长长叹了口气，黯然道：“两位有所不知，家父多年前便已不幸染上了一种不治之症，至今终年缠绵病榻，已有十年未曾提剑了。”
楚留香和胡铁花都怔了怔，为之扼腕叹息。
过了半晌，李玉函展颜一笑，又道：“光单以剑而论，虽推薛衣人，但若论机智武功，临敌决胜，普天之下，还有谁比得上楚香帅?”
胡铁花笑道：“他虽然不错，但你也莫将他捧得太高，他可没有你如此谦虚的。”
李玉函笑了笑，道：“至于说，近年来最轰动武林的大事，自然也得算楚香帅以一人之力，揭发了南宫灵和“妙僧”无花的阴谋，挽救了少林和丐帮的声誉。”
楚留香笑道：“这只不过是件小事而已，何足挂齿。”
胡铁花大笑道：“你也不必太谦虚了，这件事若也算是小事，还有什么事才能算得上是大事?”
柳无眉忽然笑道：“若论机智武功，临敌决胜，固然无人能及楚香帅，但论胸怀磊落，洒脱不羁，又有谁能比得上胡铁花呢?”
胡铁花哈哈笑道：“嫂夫人说对了，若以喝酒而论，才真没有人比得上我的。”
楚留香微笑道：“不错，普天之下，的确没有人比你醉得更快的。”
胡铁花叫了起来，道：“好小子，你竟敢在杜康门前卖五加皮?总有一天，我要和你拼一拼，看看究竟谁先倒下去。”
柳无眉嫣然道：“杜康门前卖五加皮，这句话实在说得妙极，实在比孔夫子门前卖百家姓要生动活泼多了。”
楚留香笑道：“除了他这种酒鬼，谁也想不出这种话，这就叫三句不离本行。”
李玉函道：“两位实在都是光明磊落、肝胆照人的好朋友，小弟能和两位相交，实是不胜之喜，实在恨不得和两位多盘桓几日。”
柳无眉道：“所以我们实在想请两位到‘拥翠山庄’去作平原十日之饮，那里的陆羽茶井，号称天下第三泉，烹茶固妙，制酒也不错。”
胡铁花眼睛立刻亮了起来，拊掌道：“我早已听说‘拥翠山庄’背山面水，风物绝佳，早已巴不得能到那里去逛逛了，也好一睹天下第一剑客的风采。”
他瞧了楚留香一眼，又不禁叹了口气，道：“只可惜我还要陪他去找几个人。”
楚留香立刻接着道：“在下又何尝不想拜谒李老前辈，只恨俗务太多，这次只怕不能去了，好在来日方长，以后必定还有机会的。”
柳无眉眼波流动，悠然道：“那实在太遗憾，我们家里有几个人正在急着想见见楚香帅哩!”
楚留香道：“哦?”
胡铁花道：“你也不必问，想见你的人，一定是十六七岁的小姑娘，什么事也不懂，也不知从哪里听说什么‘盗帅夜留香’呀!‘流氓中的公子’呀!就一心认定你是个很了不起的人，李兄，我说的对不对?”
柳无眉失笑道：“那几位的确都是豆蔻年华的少女，但你若说她们不懂事，可就大大错了。”
胡铁花道：“哦?”
柳无眉道：“那几位姑娘非但都是文武全才，聪明美丽，而且其中还有一位更是学富五车，才高八斗的扫眉才子。”
胡铁花道：“哦!她叫什么名字?”
柳无眉淡淡一笑道：“她的名字叫苏蓉蓉。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第三回  暗器之王 ◆

天高气爽，三辆华丽的马车，奔行在林阴大道上。
最前面一辆马车，车子里好像并没有人，却有六条劲装急服的大汉，跨着车辕，一个个俱是神情剽悍，目光敏锐，一望而知都是江湖好手。这种人居然也会做别人的家奴，他们的主人如何，自然可想而知。
最后一辆车子里，不时传出娇媚的莺声燕语，只可惜车窗闭得那么紧，谁也休想瞧得见车中人的面目。
中间的那一辆车厢最宽敞，也最华丽，车窗虽是敞开着的，却挂着竹帘，帘子里不时传出一阵阵爽朗的笑声。
这笑声正是楚留香和胡铁花发出来的——听见苏蓉蓉她们就在拥翠山庄，他们怎会不跟李玉函一起回去?
这辆马车制作得虽然不如姬冰雁那辆巧妙，但却更宽敞、更舒服，使人不觉旅途劳顿之苦。
楚留香虽不止一次在问：“蓉儿她们是怎么到了拥翠山庄的?”
柳无眉却总是笑着道：“我现在可要卖个关子，反正你见到苏姑娘后，就会知道的。”
车行非止一日，又回到了中原，道上的马车渐多，瞧见这么样三辆马车，自然人人为之侧目。
这一日到了开封，正是傍晚，一行人就在城里歇下。
吃过了晚饭，喝过了几杯酒后，大家就分别回房安歇了，只有胡铁花还是老脾气，坐在楚留香屋里不肯走。
楚留香想到不久以前这古城里遭遇到的种种惊险奇秘之事，也不禁为之心驰神动，正好也睡不着。
胡铁花笑道：“你眼光实在不错，李玉函夫妇使的的确是‘金丝绵掌’，方仙客素无传人，却和李观鱼是生死之交，所以就将一身绝技传给他的儿子。”
楚留香长叹道：“令人想不到的是，昔日的第一剑客，如今竟已成了废人，武林前辈日渐凋零，实在令人可悲可叹。”
胡铁花道：“好在他还有这么一个好儿子，‘九九八十一式凌风剑’，再加上‘金丝绵掌’，拥翠山庄还怕不在他手里更发扬光大。”
楚留香道：“依我看来，柳无眉的武功非但不在她夫婿之下，而且还像是比李玉函高些，尤其是她的轻功身法，更高出许多。”
胡铁花道：“三大武林世家的绝技俱是传媳不传女，她既然做了李观鱼的媳妇，武功自然也绝不会差的。”
楚留香道：“她嫁到李家去，绝不会超过十年，而这种武林世家的子弟，大多从三五岁时就开始练武，李玉函自也不会例外。”
胡铁花道：“不错，我看他身上最少也有着十年的苦功夫。”
楚留香道：“既然如此，柳无眉的武功就不该比李玉函高，除非她的娘家也是武林名家，但环顾天下，又有几个人教徒弟能比李观鱼教得好呢?”
胡铁花皱眉道：“你莫非又在猜疑人家的来历了?”
楚留香道：“我几次想探问她的师承，她总是岔了开去，由此可见，她绝不会是四大帮、七大派的门下，我也想不出当今武林中有什么姓柳的前辈高人。”
胡铁花道：“无论如何，你总不能怀疑李观鱼的媳妇会是画眉鸟吧!何况，就算她是画眉鸟又怎样?画眉鸟对咱们可只有好处，没有过节，连我这条命，还是画眉鸟救回来的哩!她若是画眉鸟，我只有更感激她。”
楚留香笑了笑，不再说话。
就在这时，突听一阵叫喊声音自隔壁屋子传了过来。
胡铁花皱眉笑道：“如此恩爱的小两口子，难道也会打架么?”
只听那叫喊声越来越尖锐，而且像是充满了痛苦，正是柳无眉发出的，胡铁花嘴里说着话，人已冲了出去。
楚留香也只有随后而出，只见院子里静悄悄的，跟着这夫妇两人的家丁侍女们，竟没有一个人出来探望。
他们若不是聋子，就必定听到这叫喊声，却为什么竟没有人出来瞧个究竟呢?难道他们已听惯了不成?

柳无眉的屋子里，灯还是亮着的。
只听柳无眉颤声道：“你杀了我吧!杀了我吧!”
胡铁花脸上变了颜色，刚想冲进去，又听得李玉函道：“忍耐些，忍耐些，莫吵醒了别人。”
柳无眉嘶声道：“我实在忍耐不住了，与其这样受苦，倒不如死了的好。”
胡铁花这才知道他们夫妇并不是打架，忍不住道：“莫非她忽然得了急病?”
楚留香沉声道：“这病只怕并不是突发的，而是宿疾，而且还必定时常发作，所以连他们的佣人都已听惯了，否则怎会一个个躲在屋里不出来。”
胡铁花叹道：“这痛苦一发作想必就很厉害，否则像柳无眉这样的人绝不会喊出声来的，却不知她生的究竟是什么病呢?”
楚留香沉吟道：“她平时看来倒也和常人无异，想不到一发作就如此可怕，我看，她这也许并不是病，而是中了什么极厉害的毒。”
胡铁花变色道：“毒?她若中了毒，李观鱼为何不想法子救她?久闻李观鱼医道极高明，拥翠山庄中来往的又都是前辈高人，方仙客更是解毒的名家，这许多人难道都无法解得了她的毒?都眼见着她受苦么?”
楚留香叹了口气，又不说话了。
屋子里不断传出柳无眉的呻吟喘息声、李玉函的低语安慰声、床板被压得吱吱格格声。
显见柳无眉的痛苦并未减轻，她受苦不过，正在不停的挣扎，而李玉函正在努力压制着她。
胡铁花道：“你为什么不进去瞧瞧，或许你能解得了她的毒也未可知。”
楚留香叹道：“柳无眉是个很好强的女人，必定不愿意被人看到她如此狼狈的模样，有什么话，还是等到明天再说吧!”
突听“扑落”一声，院子里的梧桐树上，一只宿雁惊起，楚留香眼角似乎瞥见木叶中有银光一闪。
就在这时，已有一蓬银雨自树丛中暴射而出，直打楚留香，来势之急，绝非言语所能形容。
若不是那只惊起的宿雁，此番楚留香就得丧生在这一蓬银光之下，只因等他听到风声时，再闪避已来不及了。
就在这间不容发的刹那间，他一拳将胡铁花打得仰天跌倒，自己的身子也扑倒在胡铁花身上。
只听“叮叮叮”一阵急响，如暴雨敲砖，数十点银星已钉在他身旁的地上，直没入土。
接着，一条人影自树中的墙头上冲天而起，凌空一个转折，向墙外的沉沉夜色中窜了出去。
胡铁花还未弄清是怎么回事，楚留香的身形也已掠出墙外，胡铁花瞧了满地的银星一眼，忽似想起了什么，变色大叫道：“老臭虫，小心了，这好像是‘暴雨梨花钉’。”
呼声中，他的人也追了出去。
凄迷的夜色中，有薄雾升起，楚留香的身形还依稀可以分辨，前面那人却连影子都瞧不见了。

雾，本来还是轻轻的、淡淡的，但片刻间就已浓得像是白烟，渐渐连楚留香的人都已瞧不见。
远处本来还有点点灯火，但现在连灯光也没入浓雾里，胡铁花简直快急疯了，却又不敢出声呼唤。
因为在这种情况下，只要一出声，就可变成暗器的靶子，胡铁花知道这时若有暗器射来，他是万万躲不开的。
他不禁更替楚留香着急，因为楚留香的处境更危险。
就在这时，他忽然瞥见前面的地上有亮光闪闪的东西，捡起来一看，竟是个扁扁的银匣子。
这银匣子七寸长，三寸厚，制作得极为精致，匣子的一旁排列着三行极细的针孔，每行九孔。
匣子的上面，雕刻着极细的花纹，仔细一看，才知道这花纹竟是两行字，似是小篆，又似钟鼎文。
胡铁花看了半天，也认不出究竟是什么，他忍不住长长叹了口气，喃喃道：“看来以后我非但要多练练轻功，还得多读些书才行。”
他正想再往前走，忽觉一阵急风自身旁掠来，一只手切向他的软肋下，另一只却去抢那银匣子。
胡铁花暗道：“好小子，我正愁找不着你，你却送上门来了。”心念一闪间，已击出一拳，踢出一脚。
这一拳一脚说来简单，其实却大不简单，只因这人自他左边扑来，他一定要将整个身子都扭转过去，才能避得开对方的攻击，才能反击，由此可见胡铁花的酒虽喝得不少，但腰身仍灵活如蛇。
谁知对方的身形却比他更灵活，轻轻一闪已到了他身后，胡铁花这才真吃了一惊，刚想转身。
那人竟沉声道：“小胡，是你?”
胡铁花忽然间松了一大口气，苦笑着道：“你现在怎地也和我一样，连招呼也不打就出手了。”
楚留香也不禁苦笑道：“我见到你手上有银光闪动，自然认定了你必定是那发暗器的人，又谁想得到这东西竟会到了你手上呢?”
胡铁花眨了眨眼睛，道：“这你都想不到么?我三拳两脚，将那小子打得狼狈而逃，这东西自然就到了我的手上了。”
楚留香怔了怔，道：“真的?”
胡铁花道：“假的。”
楚留香也忍不住笑了，道：“其实我也知道你是万万追不着他的。”
胡铁花道：“我追不上他还有理可说，轻功天下第一的楚香帅，怎么追了半天，也将他的人追丢了呢?”
楚留香叹道：“若不是这场雾，我也许还能追得上他的，但此人的轻功也实在不弱，我追出墙外时，他的人已掠出去有四五十丈了。”
胡铁花动容道：“就那么一眨眼的功夫，他已掠出去四五十丈，如此说来，他的轻功岂非比李玉函夫妻还高么?”
楚留香道：“只怕是要高出一筹。”
胡铁花道：“比我呢?”
楚留香又笑了，忍住笑道：“你若少喝些酒，他轻功也许不如你的，但现在……”
胡铁花板起脸道：“现在又怎样?现在我难道连李玉函夫妻都不如么?”
他不等楚留香说话，自己却先笑了，道：“你用不着回答我的这句话，也免得我听了伤心。”
楚留香道：“其实你的轻功和李玉函夫妻、一点红、南宫灵都差不多，都已可算是一等一的功夫，但这人的轻功却已和无花不相上下，这次若不是我亲眼见到无花的咽喉已被利箭穿过，只怕又要以为是无花复活了。”
胡铁花道：“如此说来，江湖中能有他这样轻功的人并不多，是么?”
楚留香道：“实在不多。”
胡铁花摇头叹道：“你为什么总是会遇见一些厉害的对头?”
楚留香默然半晌，才问道：“你手上这东西是哪里来的?”
胡铁花道：“捡来的，上面还刻着字，你瞧瞧认不认得?”
楚留香接着那银匣子，脸色就变了变，道：“这是小篆。”
胡铁花恨恨道：“明明是杀人的利器，却偏偏要文绉绉的刻些人家不认得的字在上面，这简直好像明明是妓女，却偏偏要穿七八条裤子。”
楚留香道：“这倒并非是故意卖弄，只因这暗器实在是件古物，而且还是个不会武功的人制成的。”
胡铁花道：“不错，我也听说过这‘暴雨梨花钉’的掌故，但上面刻的字究竟是在说什么呢?”
楚留香一字字道：
“上面刻的是：出必见血，空回不祥。急中之急，暗器之王。”
胡铁花失笑道：“文人都会说大话，看来果然不错。”
楚留香叹道：“这倒也不是他在故意说大话骇人。”
“此暗器制作之精巧，发射力量之猛，实在不愧为‘暗器之王’四字，当今武林中几件有名的暗器，和此物一比，速度至少要相差两成，而暗器一物，决胜伤人，就在一刹那间，纵然是毫厘之差，也差得太多了。”
胡铁花道：“此物难道比石观音所制的针筒还强得多么?”
楚留香道：“石观音那针筒射出来的毒针虽急，但你等它发射后再闪避，也还来得及的，而这‘暴雨梨花钉’发射后，天下却无一人能闪得开。”
胡铁花道：“可是你方才却闪避开了。”
楚留香苦笑道：“那实在是运气，只因我在它还未发射前，就有警觉，但纵然如此，那人发射的位置若再近几尺，我还是避不开的。”
胡铁花皱眉道：“如此说来，这暗器岂非珍贵已极?”
楚留香道：“在武林中人眼里看来，它实在可说是无价之宝。”
胡铁花道：“既是如此，那人为什么要将它抛在地上呢?他既然有那么高的功夫，难道连这小匣子都拿不稳么?”
楚留香道：“这的确是件很奇怪的事。”

柳无眉屋子里灯已熄了，这对夫妻像是已睡着。
楚留香和胡铁花悄悄回到了屋子里，他们屋里的灯却还是亮着的，只是灯芯也已将燃尽。
胡铁花将灯芯挑大了些，叹道：“咱们穷追了半夜，却连人家的影子也未见着，再不快喝杯酒，我简直就要活活气死了。”
桌上有一只茶壶，一只酒壶，胡铁花却嫌酒杯太小，一面说着话，一面已在茶杯里倒满了酒。
楚留香摇了摇头，笑道：“你迟些喝酒也一定死不了的，咱们还是先到院子里瞧瞧那些‘暴雨梨花钉’是否还在那里。”
他拿起了灯，拉着胡铁花走出去。
屋子里有只小虫，也随着灯光向外飞出，但飞过酒杯上面时，竟忽然掉了下来，掉进酒杯里。
这小虫难道是被酒气熏醉，才飞不动了?
但酒气又怎会有如此强烈?
楚留香此刻若还没有走出去，就可发现小虫掉进酒杯后，酒杯里竟发出“嗤”的一响，冒出一股淡淡的青烟。
再看那小虫已无影无踪，就在这一霎眼的功夫，竟已完全溶化在酒里，变成一片泡沫。
再一霎眼，连泡沫都瞧不见了，一杯酒还是一杯酒，而且看来也还是那么清冽，连一点渣滓都没有。
这杯酒若是喝到胡铁花的肚子里去，胡铁花的五脏六腑岂非立刻就要被它腐蚀得稀烂?

开封城里不常下雨，院子里的土地又干又硬，简直和石头差不多，就算用铁锤敲，也要敲半天才能将钉子敲下去。
但此刻在灯光映照下，楚留香却发现这二十七枚“暴雨梨花钉”，竟，全都钉入地下，连一点头都没有露出来。
楚留香道：“你看他发射暗器的地方，距离这里有多远?”
胡铁花打量了一会儿，道：“只怕有四五丈。”
楚留香叹道：“这些梨花钉在四五丈外射过来，居然还能直没入土，这种暗器的力量是何等强猛，你就可想而知。”
胡铁花道：“我真想将这匣子拆开来看看，看看里面的机簧究竟是怎么做出来的，这匣子简直就好像有二十七个小鬼在拉着弓弦似的。”
他嘴里说着话，已用一柄小刀将地上的“暴雨梨花钉”挖出了两枚，只见这梨花钉名虽是“钉”，其实却和绣花针差不多，只不过尾端比较粗些，但放在手里还是轻飘飘的，似乎连风都吹得走。
胡铁花骇然道：“这么小的一根针也能钉入地下，我若非亲眼瞧见，随便怎么我也不会相信。”
楚留香道：“就因为它的速度，所以力量才大。”
胡铁花叹道：“这小小一根钉打在地上，便直没入土，若是打在人身上，那还得了……我一定要将它们装回去，试试它们射出来时究竟有多快?”
他果然将二十七枚梨花钉都挖了出来，捧在手里。
楚留香道：“此物看来极为锋利，你要小心了。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第四回  暴雨梨花钉 ◆

胡铁花笑道：“没关系，我知道这‘暴雨梨花钉’从来不上毒的，只因它用不着上毒，已足够要人家的命了。”
两人回到屋里，胡铁花就将梨花钉全倒在桌上，端起酒杯笑道：“现在我总可以喝杯酒了吧!你要不要也来一杯?”
楚留香笑了笑，道：“我喝茶。”
他放下灯，去拿茶壶。
这时胡铁花已将酒杯举到嘴边。
他既未瞧见那只被毒气熏得掉下来的小虫，自然也不知道只要这杯酒一下了肚，他这人就算报销了。
这已是他最后一杯酒，眼见他就要喝下去。
谁知就在这时，楚留香忽然一挥手，将这杯酒打得飞了出去。胡铁花吓了一跳，失声道：“你发了羊癫疯么?”
楚留香也不理他，却道：“你瞧见这茶壶吗?”
胡铁花道：“我当然瞧见了。”
楚留香道：“你再瞧瞧我的手。”
胡铁花叫了起来，道：“你究竟有什么毛病?为什么叫我瞧你的手，你这只手上难道忽然长出一朵喇叭花来不成?”
楚留香道：“我这只手，本来是来拿茶壶的，但你可留意到，现在茶壶的把子却不在我的手这一边。”
胡铁花道：“不在你手这边又怎样?”
楚留香道：“我方才就坐在这里，倒过一杯茶，又将茶壶放在原来的地方，但现在茶壶的把子却不在我的手这边了。”
胡铁花笑道：“这又有什么好大惊小怪的，你也许换了只手去拿茶壶。”
楚留香道：“我倒茶一向是用左手的，久已成了习惯，绝不会改变。”
胡铁花道：“这……这又怎样呢?”
楚留香道：“这就是说，我倒过茶后，这茶壶一定有人动过，而你除了生大病的时候外，是绝不会动茶壶的。”
胡铁花道：“我就算生大病时，也绝不会碰茶壶的，只因别人喝酒醉，饮茶解酒，我却一嗅到茶的味道就更醉了。”
楚留香道：“你既然未动茶壶，这茶壶自己也不会动，却又怎会变了位置呢?”
胡铁花道：“你这么一说，我也觉得有些奇怪。”
楚留香沉声道：“这就是说你我方才出去时，一定有人进来动过茶壶，他无缘无故的进来动这茶壶干什么呢?”
胡铁花动容道：“他莫非是在茶壶里下了毒?”
楚留香道：“不错，他算准我们回来时一定会口渴，一定会喝茶，所以就在茶壶里下了毒，但他却未想到我一向都是用左手倒茶的，所以下过毒后，随手将茶壶放了回去，茶壶的把子才会换了个方向。”
胡铁花听得呆住了，过了半晌，才说道：“他既在茶里下了毒，酒里自然少不了也有毒了。”
楚留香笑了笑，道：“否则我为何要将你的酒打翻?天下虽有各式各样的酒鬼，但每个酒鬼都有个同样的毛病，那就是将酒看得比命还重，你烧了他的房子他都不会生气，但你若打翻他的酒，他就要气得发疯。”
胡铁花苦笑道：“骂得好，骂得好……”
楚留香笑道：“我并不是骂你，只不过要你知道我并没有发羊癫疯而已。”
他将半壶茶都倒入酒壶里，只听“嗤”的一声，青烟骤起，就好像将冷水倒入热油锅里一样。
胡铁花倒抽了口凉气，道：“好厉害的毒，看来竟和石观音使的毒差不多。”
楚留香沉住脸没有说话。
胡铁花又道：“如此看来，放暗器的人和下毒的人必然是一路的，是么?”
楚留香道：“嗯!”
胡铁花默然半晌忽又笑了，道：“我实在也没有留意你是用左手倒茶的，你做别的事都用右手，为什么要用左手倒茶呢?”


楚留香道：“因为这许多年来，我一直住在船上，船舱里的地方很小，所以每样东西都一定要放置在最合适的地方，尤其是茶壶这种东西，若是放得地方不对，就常常会被打翻，所以蓉儿就在我常坐的那张椅子左边，做了个放茶壶的架子，我只要一伸手就可以拿到。”
他笑了笑，接着道：“经过这许久，我就养成了用左手倒茶的习惯。”
胡铁花笑道：“妙极妙极，但蓉儿为什么不将那架子做在你右边呢?”
楚留香道：“这道理简单得很，只因右边已没有空地方可安装那架子了。”
胡铁花叹道：“想不到住在船上还有这么多好处。”
楚留香道：“住在船上虽然有时会觉得太拘促了些，但住的地方越小，越容易养成你不随手乱放东西的好习惯，做事也会渐渐变得有规律，这种习惯在乎时也看不出有什么好处，但在危险时，却往往会救了你的命。”
胡铁花笑道：“如此说来，我若搬到鸽子笼里去住，岂非就一定会变成世上最有规律的人了?”
他忽似想起了什么，脸上的笑容立刻消失不见，失声道：“李玉函的屋子里连一点声音都没有，莫非已遭了他们的毒手?”
楚留香笑道：“不会的，无论谁要害死这夫妇两人，都不是件容易事。”
胡铁花道：“但他们来的时候，柳无眉正在发着病，只怕已没有抵抗之力……无论如何，我都得瞧瞧他们去。”
楚留香沉吟道：“去瞧瞧也好，也许他们会听见什么声息……”
胡铁花不等他话说完，已冲了出去。

这时天虽还没有亮，但远处已有鸡啼。
胡铁花呼唤了两声，李玉函已燃起灯，开了门，披着衣服走出来，面上虽有些惊奇之色，却还是带着笑道：“两位起来得倒真早。”
胡铁花见到他活生生走出来，已松了口气，笑道：“我们倒不是起得早，而是还没有睡哩!”
李玉函目光闪动，道：“莫非出了什么事么?”
胡铁花叹了口气，道：“说来话长，你既已起来，索性到我们屋里去聊聊吧!”
李玉函回头瞧了一眼，悄悄带起房门，也叹了口气，道：“内人有些不舒服，小弟其实也刚睡着。”
胡铁花道：“嫂夫人的……病不碍事么?”
李玉函苦笑道：“这是她的老毛病，每个月都要发作两次，倒没有什么太大的关系，只不过麻烦得很。”
胡铁花瞧了楚留香一眼，好像是对他说：“你猜错了，她并没有中毒，只不过是老毛病发作而已。”
楚留香笑了笑，却道：“李兄既然刚睡着，不知可曾听到了什么响动?”
李玉函叹道：“内人一直在翻来覆去的叫苦，就像小孩子似的，我只好想尽法子去哄她，别的事倒没有留意到。”
他刚停住口，忽又问道：“究竟发生了什么事，莫非……”
胡铁花笑道：“也没什么大不了的事，只不过是有两个人想要楚留香的命而已，这也是他的老毛病了，每个月都要发作几次的。”
李玉函动容道：“有人想来暗算楚兄?是什么人有如此大的胆子?”
胡铁花苦笑道：“我和他追了半天，却连人家的影子都没追上，江湖中功夫高的好手，看来竟像是一天比一天多了。”
这时他们已走回屋里，李玉函瞥见桌上的银钉，忽又变色道：“这桌上的暗器莫非就是那人要用来暗算楚兄的?”
楚留香凝注着他的脸，道：“这暗器李兄莫非也认得?”
李玉函道：“这看来竟似是暴雨梨花钉。”
楚留香道：“不错。”


李玉函叹息着微笑道：“楚香帅果然是名下无虚，据小弟所知，这暴雨梨花钉势急力猛，可称天下第一，每一射出，必定见血，江湖中至今好像还没有一人能闪避得开，连昔日纵横南荒的一尘道长，都是死在这暗器下的，而楚兄能安然无恙，由此可见，楚兄的武功竟比昔年那位一剑平南荒的大剑客还高出一筹。”
胡铁花笑道：“他只不过是运气一向比别人好些而已。”
李玉函道：“在这暴雨梨花钉下，绝无‘运气’两字，除了楚兄外，别人的运气就算再好，也是万万避不开这二十七枚银钉的。”
胡铁花道：“你对这见鬼的暗器倒好像知道得还不少。”
李玉函道：“这是天下最有名的暗器，家父在小弟启蒙学武时，就曾将有关这暗器的一切告诉了我，还叫我以后分外留意，他老人家说，天下有六样最可怕的东西，这‘暴雨梨花钉’就是其中之一。”
楚留香道：“李老前辈见识渊博，想必也曾将这暗器的出处告诉过李兄了。”
李玉函道：“制造这暗器的人，也是位武林世家的子弟，叫做周世明，他的父亲就是当时极负盛名的南湖双剑。”
胡铁花道：“据我们知道，制作这暗器的人，一点武功也不会，‘南湖双剑’的儿子，又怎会不通武功呢?难道传闻有误?”
李玉函道：“胡兄听到的传闻并没有错，这周世明的确不会武功，只因他从小就患了一种极奇异的软骨麻痹症，非但不能学武，而且根本连站都站不起来。”
胡铁花叹道：“可怜!”
李玉函道：“他们家一共有五兄弟，周世明排行第三，他的智慧本比另四个兄弟都高得多，只恨身子残废，眼见他的兄弟们都在江湖中成了大名，心里自然难免悲愤，就发誓总有一天要做件惊人的大事给别人看看。”
楚留香道：“他的兄弟莫非就是昔年人称‘江湖四义’的四位前辈么?”
李玉函道：“正是。”


他接着又道：“这周世明终年缠绵病榻，除了看书之外，就以削木为戏，他不但天资绝顶，而且一双手更巧得很，据说他住的那间屋子里，到处都是极灵巧的消息机关，而仿造诸葛武侯的木牛流马，做出许多可以活动的木人，只要他一抓机簧，这些木人就会为他送上茶水。”
胡铁花笑道：“这屋子一定有趣得很，若非这位周先生早已物故，我们真想去拜望拜望这位奇人。”
李玉函道：“这么过了许多年，他以木头削成一个机簧匣子，要他的兄弟去找个巧手的银匠来同样打造一只，他兄弟以为这又是他的玩具，也未在意，就替他在姑苏找来个当时最著名的银匠，叫巧手宋的。”
他歇了口气，才接着道：“这巧手宋在周世明那屋子里一呆就是三年，谁也不知道他们在屋子里干什么，只不过周世明每个月都令人将一笔数目很大的安家费，送回去给巧手宋的家人，所以他的妻子也就很放心。”
楚留香叹了口气，道：“她只怕不知道这些钱就是周世明用来买她丈夫命的。”
李玉函道：“不错，三年后，巧手宋一走出那屋子，就倒地不起，据说是因为心力交瘁而亡，但真相究竟如何，谁也不知道。南湖周家在当时也是财雄势大，赫赫有名，是以巧手宋的家人也不敢追问。”
楚留香叹道：“这巧手宋既然知道制作‘暴雨梨花钉’的秘密，周世明自然绝不会让他再活在世上的，他只怕就是为‘暴雨梨花钉’而死的第一个人了。”


李玉函道：“又过了半个月后，周世明忽然发了很多帖子，将当时最有名的几位暗器高手都请了来，那日正是中秋，月色甚明，江湖人看在江南四义的面上，到的人可不少，正在纷纷猜测，不知这位从未涉足江湖的周公子，是为什么要请这许多英雄豪杰来赴宴的?”
胡铁花似乎想插口，但终于又忍了下去。
只听李玉函接道：“谁知酒过三巡之后，周世明忽然要求侯南辉来和他一较暗器。”
胡铁花还是忍不住插口道：“这侯南辉可是人称‘八臂神猿’的那一位么?”


李玉函道：“正是，此人不但全身上下都是暗器，据说同时竟可发出八种暗器来，而且接暗器的功夫也出类拔萃，宛如生着八只手似的，实在可称得上是武林一等一的暗器名家，这样的人怎肯和一个残废来比暗器功夫?何况他又是‘江南四义’的朋友。”
胡铁花道：“不错，他就算胜了，也没什么光彩。”
李玉函道：“大家也都以为周世明是在说笑的，谁知周世明竟非要侯南辉动手不可，而且还说了许多很尖刻的话，逼得侯南辉脸上渐渐挂不住了。”
胡铁花道：“后来呢?”
李玉函道：“长话短说，后来非但侯南辉死在这‘暴雨梨花钉’下，还有几位暗器高手也一起送了命，大家明知道暗器是从周世明手里一个小银匣子里射出来的，竟偏偏就没有一个人能闪避得开。”
楚留香叹道：“这位周公子好辣的手!”
胡铁花道：“这人从小残废，性情自然难免偏激古怪，但‘南湖双剑’和‘江南四义’难道也不管他么?”
李玉函道：“那时南湖双剑老兄弟两人都已物故，江南四义却别有居心。”
胡铁花道：“什么居心?”


李玉函道：“他们见到自己的兄弟有如此厉害的暗器，竟也想藉此树立太湖周家的威名，他们却未想到，这么样一来，江湖中人人都将周家兄弟视为公敌，谁都不愿这种暗器留在周家兄弟手里，正是人人都想除之而后快，因为大家都怕他们用这种暗器来对付自己。”
胡铁花道：“尤其是那些平时和周家兄弟有些过节的人，知道他们手里有如此歹毒的暗器，只怕晚上连觉都睡不着了。”
李玉函道：“所以这些人就先下手为强，想尽各种方法，将江南四义一一除去，又放了把火，将周家庄烧得干干净净，周世明也葬身在火窟之中。”
楚留香到这时才忍不住问道：“那么后来这‘暴雨梨花钉’是落到什么人手里了呢?”


李玉函道：“谁也不知这暗器究竟落到谁手里了，因为无论谁得到它，都万万不肯说出来的，但每隔三五个月，江湖中总有个人会死在这‘暴雨梨花钉’下，而持有‘暴雨梨花钉’的人，也并不能保存很久，因为只要有一丝风声漏出，就会有人将暗器夺去，将他的人也杀死。”
楚留香道：“如此说来，这暗器岂非已变成不祥之物了?”


李玉函叹道：“不错，数十年来，这暗器也不知易手过若干次，得到它的人，总是不得善终，直到多年前，这暗器忽然销声匿迹，想必是因为这次得到它的人，并没有使用它，是以这一代的武林豪杰虽仍时常都会听到有关‘暴雨梨花钉’的传说，甚至还有许多人知道它的形状和威力，但却已没有一个人真正瞧见过它。”
胡铁花瞧了楚留香一眼，笑道：“如此说来，咱们的运气倒不错了。”
李玉函皱眉道：“此次这人想必是为了要对付楚兄，是以才设法将这暗器弄来，由此可见，这人必定和楚兄有极大的仇恨，因为他无论是借、是抢、是盗，能将这暗器弄到手都绝不是件容易事。”
胡铁花道：“这就更奇怪了，他辛辛苦苦才将这暗器弄到手，为什么又随随便便就丢了呢?”
李玉函沉吟道：“这也许是因为他见到这暗器既然伤不了楚兄，留着也没有用了，也许是因为这暗器本是他偷来的，他生怕暗器的主人找他算账，所以索性随手一抛，好叫别人再也查不出是谁偷的。”
胡铁花拊掌道：“不错，一定就是这原因。”
李玉函道：“而且听说这暗器发出必定要见血，否则就会对主人不利，他想必也已久闻这暗器之不祥，怎敢再将之带在身边?”
胡铁花道：“不错，这也有可能，可是……”
李玉函道：“可是此人究竟是谁呢?楚兄难道连一点也猜不到么?”
楚留香微笑道：“我既未能见到此人面目，妄加猜测只不过徒乱人心而已，但他既然如此处心积虑的要杀我，一次不成，必有二次，我总有一天会知道他是谁的。”
只听一人银铃般笑道：“不错，这么多年来，我还没听说过有一个人能逃得过楚香帅掌心的。”

杀人的夜，奇诡的暗器，神秘的刺客，血腥的故事，这屋子里的气氛本来已沉重得令人窒息。
但柳无眉一走进来，这屋子就似乎忽然变得有了光彩，有了生气，连那盏已摇摇欲灭的油灯，都似乎变得明亮起来。
她只是将头发松松的挽了个髻，淡扫峨眉，虽未施脂粉，但面上却丝毫没有憔悴疲倦之色。
胡铁花几乎不相信站在自己面前的这艳光照人的女人，方才还在痛苦中挣扎搏斗，辗转呻吟。
最妙的是，她手里竟还捧着壶酒。
胡铁花的眼睛又亮了，忍不住就要去将这壶酒接过来。
谁知他的手刚伸出，楚留香忽然闪电般扣住了他脉门，掉转他手臂，胡铁花叫了起来，道：“你又犯了什么毛病?”
这句话还未说完，楚留香出手如电，已点了他“天泉”、“侠白”、“尺泽”、“孔最”、“大陵”五处穴道。




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第五回  病困英雄 ◆

胡铁花非但手不能动，连半边身子也发了麻，“噗”地坐到椅子上，睁大了眼瞧着楚留香。
李玉函夫妇也觉得很惊奇。
柳无眉嫣然道：“楚留香难道怕我这壶酒里也有毒么?”
楚留香道：“酒中纵然无毒，他身子里却已有毒了。”
李玉函动容道：“胡兄方才难道已喝下了那杯毒酒?”
楚留香道：“这次倒不是酒害了他，而是他的手。”
大家这才发现，胡铁花的一只手已肿了起来，而且还似隐隐有黑气透出。李玉函失色道：“胡兄是怎么中的毒?”
胡铁花用另一只手揉了揉鼻子，苦笑道：“我只怕是撞见了个大头鬼。”
楚留香道：“你方才可是用手将那暴雨梨花钉一枚枚自地上拔出来的么?”
胡铁花道：“嗯!”
楚留香长叹道：“这就对了，你以为你的手既没有破，毒气就不会自手上透入，却不知针上的毒已由你指甲缝里透了进去。”
李玉函忍不住插口道：“可是，据我所知，这暴雨梨花钉上，从来不淬毒，只因这暗器力道实在太猛，纵然无毒，中人也必死无救。”
楚留香又叹了口气，道：“李兄话虽说得不错，但这位仁兄却还生怕我死得不够快，所以又在无毒的暴雨梨花钉上淬了剧毒。”
李玉函夫妇对望一眼，不再说话，却将油灯移到那堆梨花钉旁，柳无眉  自头发上拔下一根银簪，轻轻挑起了一枚梨花钉，仔细瞧了半晌，灯光下，只见两人的脸色都越来越沉重。
胡铁花轻轻咳了两声，道：“上面可是真的有毒么?”
李玉函夫妇又对望了一眼，柳无眉道：“嗯!”
楚留香道：“久闻李老前辈学究天人，虽从不屑以毒药暗器伤人，但对此道却极有研究，李兄家学渊源，所知自也非泛泛之辈可比。”
胡铁花苦笑道：“不错，你们两口子既然也说钉上有毒，那是万万错不了的了。”
楚留香沉声道：“是以在下想请教李兄，不知这暗器上淬的是哪一种毒?”
李玉函也叹了口气，道：“世上毒药的种类实在太多，就连家父只怕也未必能一一分辨得出。”
楚留香呆在那里，似乎再也说不出话来。
胡铁花瞪了瞪眼睛，道：“如此说来，我这毒是没法子可解的了?”
柳无眉勉强笑道：“谁说没法子?”
胡铁花缓缓道：“你们何必瞒我，难道当我是小孩么?你们既然连我中的是什么毒都不知道，又怎么能为我解毒?”
李玉函夫妇面面相觑，也都说不出话来。
胡铁花眼珠子一转，忽然大笑道：“你们一个个都哭丧着脸干什么，至少我现在总还没有死呀!来，今朝有酒今朝醉，先痛痛快快喝一顿再说。”
他还有一只手可以动，居然就想用这只手去拿酒壶，可是楚留香又将他这只手拉住了。
胡铁花道：“你为什么不让我趁这时候多喝两杯，等我死了，你就算天天将酒泼在我的坟头上，我也连一滴都尝不到了。”
楚留香道：“我现在已将毒气全都封闭在你手臂里，只要你不喝酒，一个对时之内，毒性就绝不会蔓延……”
胡铁花道：“一个对时之后呢?在这十二个时辰里，你难道就能找得到为我解毒的人么?”
楚留香垂下了头，道：“无论如何，这总比绝望了的好。”
胡铁花又大笑起来，道：“好兄弟，你也用不着为我窝窝囊囊的去求人，只要让我把这壶酒喝下去，我一定死不了的。”
他忽然自靴筒里抽出一柄短剑，笑道：“你看，这就是我解毒的法子，这法子岂非再好也没有?”
楚留香失声道：“你难道想……”
胡铁花大笑道：“常言道：蝮蛇噬手，壮士断腕。这没有什么了不起，你又何必大惊小怪?”
楚留香望着他手中这柄雪亮的短剑，已是满头大汗，而胡铁花自己却连脸色都没有变。
李玉函长叹道：“胡兄果然不愧为壮士，只不过……”
柳无眉忽然抢着道：“只不过你一定要再等十二个时辰。”
胡铁花道：“为什么?”
柳无眉道：“只因我已想起了一个可以为你解毒的人。”
她不等别人说话，眼角一瞟李玉函，又抢着道：“你难道忘了那位只有七根手指的前辈了么?”
李玉函目光一闪，大喜道：“不错，我竟险些忘了，前两天四表弟还曾提起这位前辈，说他老人家已在‘古松庄’和熊老伯拼了七天七夜的酒了，还未分出胜负，只要他现在还没有走，胡兄就一定有救了。”
柳无眉笑道：“既然还未分出胜负，他就算要走，熊老伯也不会放他走的。”
胡铁花忍不住问道：“古松庄在哪里?熊老伯是什么人?那位七根手指头的前辈又是何许人也?你们说的这些人，我怎地全没有听过?”
李玉函道：“这位能老伯虽然和家父那一辈的许多武林前辈都是好朋友，自己却并非江湖中人，胡兄自然没有听起过他。”
柳无眉道：“至于那位七根手指的老前辈，胡兄却一定听过他大名的，只不过他老人家近年为了一件伤心事，已不许别人再提起他的名姓。”
李玉函赔笑道：“这位老前辈人虽热肠，脾气却十分古怪，若是知道我们在背后犯了他的忌讳，我夫妇只怕就休想再有一天好日子过了。”
胡铁花笑道：“此人脾气既如此古怪，又和我素不相识，我若去碰个大钉子回来，岂非比死还难受得多?”
柳无眉嫣然道：“用不着你去碰钉子，我们去就够了，只要我炒两样菜给他吃，他就再也不会拒绝了。”
李玉函笑道：“不错，可是我们却得快走，古松庄的路虽不远，可也不近，何况，你至少还要在那里弄一个时辰的菜哩!”
胡铁花叹了口气，道：“两位如此热肠，我若再推三阻四，就不是东西了，可是……老臭虫，你也该陪他去一趟才对。”
柳无眉道：“用不着，楚兄还是……”
她骤然顿住了语声，只因她忽然发觉楚留香虽然端端正正坐在那里，却已是全身发抖，面如金纸。
胡铁花简直吓呆了，颤声道：“你……你……”
李玉函、柳无眉，双双抢着去扶他，触手一摸，只觉他的身子虽还隔着层衣服，却已比烙铁还烫手。
胡铁花终于也扑了过来，嘶声道：“你难道也中了毒?”
楚留香摇了摇头。
胡铁花道：“不是中毒是怎么回事?李兄，你……你快瞧瞧他，快……”
楚留香咬着牙，却还是勉强笑道：“你难道从未见过人生病么?又何必大惊小怪。”
胡铁花道：“可是你的身体就像条牛一样，这么多年来，我从来也没有见过你生病，这次怎么会病了?”
楚留香苦笑道：“这次我实在病得不是时候。”
胡铁花方才要将自己手臂砍下来时，还是谈笑自若，此刻却也已急得满头大汗，嗄声道：“从来不生病的人，一病就不轻，李兄你……”
柳无眉柔声道：“你也用不着太着急，我看楚兄这是因为近日劳累过度，又受了风寒，再加上方才为你一着急，就急出病来了。”
楚留香道：“不错，这病不……不妨事的，两位还是……还是先去为他找……找解药要紧。”
他虽然在说“不妨事”，但嘴唇却已抖得连话都说不清楚。
胡铁花道：“我的毒才不妨事，你们还是先治他的病要紧。”
楚留香皱眉道：“胡说。”
胡铁花大声道：“你若不肯让他们先为你治病，就算将解药拿来，我也不吃。”
楚留香怒道：“你活到这么大年纪，怎地还不知轻重!我……我这病就算再等三天再治也没关系，但你的毒却连一时半刻也耽误不得。”
他挣扎要站起来，但刚站起来就又跌倒。胡铁花急着去扶他，连话也顾不得说了，只是连连顿足。
李玉函长笑道：“两位实在义气干云，只不过……”
柳无眉道：“只不过楚兄这病，最是不能动气，我们若不依他，只有让他的病加重，好在我这里还有些‘清妙散’，治这种病最有效。”
李玉函立刻接着道：“不错，楚兄只要每隔两个时辰吃一包，纵然未必就能痊愈，但在我们回来之前，病情是绝不会恶化的。”

若用“度日如年”这四个字来形容胡铁花此刻的心情，实在是再恰当也没有了，最先是柳无眉毛病发作，然后是无名凶手的杀人暗器，现在非但他自己中了毒，连楚留香也病倒在床，不能动了。
这么多烦死人的事加在一起，却偏偏连喝杯酒浇浇愁都不行，这日子却叫胡铁花如何度过?
好不容易等了两个时辰，胡铁花用一只手捧着茶碗和清妙散过去，谁知楚留香竟连药都拿不住，全撒到地上了。
幸好楚留香虽未吃药，病势却也未恶化，反而渐渐睡着，胡铁花肚子却已饿得直叫，就叫店伙送饭来。
那店伙偏偏还想讨好，赔着笑道：“客官昨天喝的上好汾酒，小店恰巧还有一壶，还是山西来的原装货。”
不是“酒”字还好，一提“酒”字，胡铁花更是满肚子怨气没处发作，跳起来大吼道：“老子不是酒鬼，大白天喝什么鸟酒?”。
那店伙再也不明白这马屁怎会拍在马腿上，吓得跌跌撞撞的逃了出去，再送饭来时已不敢进来。
楚留香这一觉竟睡了五个时辰，到黄昏时，才悠悠醒来，胡铁花本来几乎已以为他睡晕过去了，这时才松了口气，道：“你觉得好些了么?”
楚留香笑了笑，还未说话，胡铁花又道：“你用不着担心我，我的毒倒不妨事，除了这条膀子被你点住穴道，不能动外，吃也能吃，就跟好人全没有什么两样。”
这时屋子里已渐渐暗了下来，胡铁花点起了灯，让楚留香喝了碗粥，楚留香的手还是在发抖，连碗都拿不住。
胡铁花面上虽在笑，心情却不禁越来越沉重。
楚留香喘着气道：“他们还没有回来?”


胡铁花瞧着窗外的夜色，默然半晌，终于忍不住道：“江湖之中哪里有七根手指的武林前辈?我怎么想也想不出来?以前虽曾有个‘七指神偷’，但他却并非只有七根指头，而是右手上多出两根骈指，加起来一共有十二根了，何况，此人非但不会解毒，而且早已死了很久。”
楚留香道：“如此说来，你认为这夫妻两人是在说谎么?”
胡铁花笑了，道：“他们为什么要说谎?”
楚留香叹了口气，又闭起眼睛。
胡铁花笑道：“我只希望他们快些回来才好，否则昨天晚上的那位仁兄若又闯来，我们两个只怕唯有任凭他宰割了。”
这句话说出来，楚留香还未怎样，胡铁花自己却不禁激灵灵打了个寒噤——此刻楚留香连碗都拿不住，他自己也只剩下一只手可以动，那诡秘的刺客若再度前来，他两人简直连还手之力都没有。
“但此人既然如此处心积虑要杀我，一次不成，必有二次。”
楚留香说这话时，胡铁花也未觉得怎样，但现在越想越觉得可怕，情不自禁，紧紧闭起了窗子。
只听楚留香叹道：“他若要来，你关上窗子又有何用?”
胡铁花怔了半晌，头上又沁出了冷汗。
又过了片刻，星月都未升起，雨点却已落下。
四面的人声，立刻静了下来，只有雨点敲着窗户，越来越急，越来越响，到后来，竟如战鼓轻击，催人热血。
这时若有夜行人走动，非但无法听得到他的脚步声，就连他的衣袂带风声都听不到了。
“偷雨不偷雪。”
雨夜正是夜行人出没的好时候。
胡铁花忽然推开窗子，瞪大了眼睛，瞬也不瞬地望着窗外，院子里的梧桐也像是变成了幢幢魅影，在瞪着他。
突听“嗖”的一声，一条黑影在窗前窜过。
胡铁花一惊，等他看出这只不过是条黑猫时，已被吓出一身冷汗。
楚留香也失声道：“有人来了么?”
胡铁花勉强笑了笑，道：“只不过是只瘟猫而已。”
他口气听来虽轻松，其实心里却是说不出的酸楚。
他两人纵横江湖，笑傲生死，几曾将别人放在眼里?就算是面对着千军万马，他们也不会皱一皱眉头。
但现在，只不过是只猫，就吓出了冷汗。

夜雨秋灯，一灯如豆，绝世的英雄，竟病困在这凄凉的斗室中，胡铁花瞧了楚留香一眼，几乎忍不住要流下泪来。
夜雨秋灯，一灯如豆。
但那二十七枚“暴雨梨花钉”却还在桌上闪着光，就像是在对胡铁花示威似的。
胡铁花眼睛忽地一亮：“这暗器既能杀人，便也能防身，现在它既然在我手上，我为何不能用它来杀别人?”
他虽然只剩下一只手能动，但这只手却是受过严格训练的，五根手指，每一根都很灵活、很有用。
他虽然未曾见过这“暴雨梨花钉”，但十来岁的时候，就已将江湖中每一种袖箭的弩筒都拆开来研究过。
只费了不到一顿饭的功夫，他就已将这梨花钉的弩匣打开，用筷子将银钉都挑在弩匣里的钉槽中。
只费了盏茶功夫，他就将弩匣重新装好。
到了这时，他才长长吐出口气，喃喃道：“好，你小子要来就来吧!”
忽然间，又是“嗖”的一声响。
又有条黑影自窗前窜过。
胡铁花这次已镇定得多，已看出这黑影只不过还是条野猫，谁知这次野猫竟笔直窜入窗户。
胡铁花笑骂道：“虎落平阳，连你这条瘟猫也想来欺负人么?”
他挥手去赶猫，谁知猫忽然自半空中掉下来，掉在桌子上，“砰”的一声，桌上的灯几乎被震倒。
胡铁花的手去扶灯，眼睛却瞧着猫，只见这只猫躺在桌子上动也不动，竟已奄奄一息，就快死了。
猫的脖子上，还系着张纸条。
胡铁花解下来一看，只见上面赫然写着：

楚留香，楚留香，你看看自己现在是否已和这只猫相差无几，
你还想再活下去么?

胡铁花又惊又怒，几乎忍不住就要大声喝骂出来，但却又怕惊动了楚留香，只有咬牙忍住。
这张纸条非但是他们的催命符，而且简直是一种侮辱，楚留香若是瞧见了这几句话，心里又该是什么滋味?
胡铁花知道纸条一到，对方的人也就快来了，他们这次竟不再以卑鄙的手段来暗算，反而光明堂皇的来叫阵，自然是早已算定了楚留香非但没有抵抗之力，而且根本连逃都已逃不了。
他瞧了瞧桌子上奄奄一息的猫，又瞧了瞧床上的楚留香，忽然抓起那“钉匣”，窜出窗外。
与其等对方进来，倒不如索性闯出去和他们一拼死活。胡铁花这种宁折毋曲的脾气，正是死也改不过来的。
他只觉全身热血如沸，竟忘了楚留香此刻已全无抵抗之力，他冲出去之后，若再有人来取楚留香的性命，岂非正如探囊取物，手到擒来?
雨丝细密，给本已黑暗的夜色又加了一重帘幕，邻院隐隐有女子的笑声传来，更衬托出这院子的凄凉与寂寞。
胡铁花掠出窗子，掠上屋脊，厉声道：“朋友你既已来了，有种的就先来和我姓胡的一分高下，躲在黑暗中不敢见人，算不得英雄好汉。”
他生怕惊动了楚留香，说话的声音还是不敢太大，却又生怕对方听不见，一面说话，一面顿足。
谁知他话还未说完，身后突然传来“哧”的一笑。
一人冷笑道：“我早就在这里等着你了，谁叫你瞧不见我。”
胡铁花骤然翻身，只见人影一闪，已到了另一重屋脊上，这人全身黑衣，脸上也有黑巾蒙面，冷笑着又道：“你若要和我动手，为何不过来?”
胡铁花怒喝一声扑了过去，但等他掠上那面屋脊，这人却已又远在七八丈外，望着他不住冷笑。
两人一逃一追，眨眼间便离开客栈很远，胡铁花手里虽有世上最霸道的暗器，怎奈那人总是和他保持七八丈距离，胡铁花既追不上，又怕暗器力道不够，这暗器已是他最后一着杀手，他怎敢轻举妄动，作孤注一掷?
要知胡铁花的轻功本来不错，可是此刻他一条手臂已被点了穴道，非但气血不能畅通，飞掠时也不能保持平衡。
他纵然用尽全力，两人的距离反而越来越远了。
那黑衣人忽又掠下屋脊，不走大路，专穿小巷，只见他身形如游鱼般东一滑，西一折，忽然不见。
胡铁花怒吼道：“你既然要杀我，我就在这里，你为何不过来动手?”
话未说完，前面转角处突又传出“哧”的一笑。
那人探出半个头，冷笑道：“我还是在等着你，你又为何不过来?”
胡铁花不等他说完，已用尽全力，扑了过去，身子刚转过墙角，只见一个卖馄饨面的老头挑着担子迎面而来。
他再想收势，已来不及了。
只听哗啦啦一阵声响，他人已撞在馄饨担子上，锅里的热汤、架上的酱醋，全都倒在他身上，一大叠面碗也摔得精光粉碎，雨后的石地本来已很滑，再加上满地麻油，胡铁花一撞之后，哪里还能站得住脚?




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第六回  出乎意外 ◆

那黑衣人却在远处拍手大笑道：“妙极妙极，花蝴蝶今日变成了落汤鸡了。”
胡铁花怒吼着刚爬起来，那卖面的老头子却已滚过来，一把揪住他的衣襟，扑在他身上，嘶声道：“你走路不带眼睛的么?俺一家大小，全都指望这副担子活命，你撞翻了俺的命根子，俺跟你拼了。”
胡铁花要想将这老头子甩脱，自然容易得很，只不过他也知道，理亏的确是自己，只有忍住气道：“你放手，摔坏了的东西，我赔你。”
那老头子道：“好，你赔，你拿钱来，俺这担子是七两银子做成的，再加上二十八个青瓷碗、一锅好汤，至少也得要十两。”
胡铁花道：“好，十两就十两。”
他话虽说得痛快，心里却在暗暗叫苦。
只因他这人实在是天生的穷命，袋里就算有一万两银子，也绝不会存得住三天，此刻实是连一两都没有。
那老头不住道：“十两就十两，你还不拿出来!”
胡铁花道：“我……我明天一定给你。”
那老头子怒道：“我早就知道你是个穷骨头，你不拿出十两银子来，休想我放你走。”
那黑衣人此刻还没有走，还站在那边笑嘻嘻的瞧着，但胡铁花却还是不免着急，也怒道：“我说明天给你就明天给你，快放手!”
他翻身就想将这老头子甩掉，谁知这老头子力气竟大得骇人，握住他的手，竟像是道铁箍。
胡铁花这才大吃一惊，原来这卖馄饨面的老头子竟也是位高手，看情形竟好像是和黑衣人一路的。
若在平时，胡铁花也不怕他，但此刻他非但只剩下一只手不能动，而且功力也至少要打了个七折八扣。
他的手被握着，竟连动都动不了，单只那一个黑衣人，他已无法应付，再加上这老头子，他哪里还有生路?
只听这老头子还在穷嚷，不住道：“不拿银子来，俺跟你拼了。”
胡铁花冷笑道：“你以为我不知道你……”
他话未说完，那老头忽然掩住他的口，悄声道：“那小子还在那边站着，我助你一臂之力，他逃不了的。”
胡铁花一怔，那老头子又破口大骂起来，嘴里虽在骂着，眼睛却在向胡铁花打眼色，叫他准备。
胡铁花就势一翻身子，这老头子的双手已托着他送了出去，胡铁花就藉着这一托之力，跃出了六七丈。
那黑衣人大吃一惊，失声道：“你……”
一个字刚说出，胡铁花已掠到他面前一丈外，手里拿着“暴雨梨花钉”的弩匣，厉声道：“我手里拿着的是什么，你总该知道，你全身上下只要有一个地方动上一动，我就将你射出二十七个透明窟窿来。”
那黑衣人长长吸进口气，道：“你……你要怎样?”
胡铁花道：“你和楚留香究竟有什么仇恨，要如此暗算于他?”
黑衣人道：“我和他没有什么仇恨。”
胡铁花怒道：“你难道是受人指使而来的么?”
黑衣人摇了摇头，道：“不是。”
胡铁花眼珠子一转，冷笑道：“既然如此，你先揭下脸上的黑布来，让我看看你究竟是什么变的?”
那黑衣人身子一震，似乎被吓得怔住了。
胡铁花大笑道：“我早就知道我必定是认得你的，所以你才藏头露尾，不敢见人，现在你既已落在我手上，还想再瞒得下去么?”
他顿住笑声，大喝道：“你若还不肯掀起脸上的黑巾，我就先射断你的两条腿，你迟早还是……”
他话未说完，那黑衣人竟也忽然仰面大笑起来。
胡铁花怒道：“你笑什么?”
黑衣人道：“我只是笑我自己，为何要喜欢多事，三番两次的救了你性命，反被你恩将仇报，以如此歹毒的暗器来对付我。”
胡铁花怔了怔，道：“你救过我的命?”
黑衣人道：“你被石观音困着时，是谁为你杀了石观音的门下?你喝了石观音的毒酒时，是谁给的解药?你难道已忘了么?”
胡铁花不等他话说完，已吃惊得叫了起来，失声道：“画眉鸟!你就是画眉鸟?”
黑衣人道：“哼!”
胡铁花道：“你……你既然数次救我，现在为何又想来要我的命?”
黑衣人冷冷道：“我若想要你的命，你还能活到现在么?”
胡铁花又怔了半晌，道：“但你……你为什么……”
黑衣人厉声道：“你不必再问，我现在就要走了，你若忘恩负义，要恩将仇报，只管将那‘暴雨梨花钉’射出来吧!”
他嘴里说着话，已转身而行。
胡铁花大呼道：“慢走，等一等。”
黑衣人头也不回，转眼间便走得踪影不见。胡铁花眼睁睁看着他扬长而去，连一点法子也没有。
只因他实在不是个忘恩负义的人，无论这“画眉鸟”的行事多么诡秘难测，总算曾经救过他的性命。
只听身后有人干咳一声，笑道：“关夫子华容道上，也曾放过曹孟德一马，胡大侠今日此举，已足可和昔日的关夫子前后辉映了。”
那老头子原来也一直留在那里没有走。
胡铁花转身一揖，苦笑道：“在下与老丈素昧平生，多承老丈仗义相助，感激不尽。”
那老头笑道：“胡大侠虽不认得老朽，老朽却已久闻胡大侠的大名了。”
胡铁花道：“惭愧，敢请教老丈大名?”
那老头子道：“老朽戴独行。”
胡铁花失声道：“原来是丐帮的前辈先人‘万里独行’戴老爷子，难怪方才轻轻一托，在下就觉得有如腾云驾雾一般，在下当真失敬得很。”
戴独行道：“不敢不敢。”
胡铁花忍不住道：“但前辈又怎会……怎会……”
戴独行道：“你是想问我，要饭的怎会改行卖起馄饨面来了，是么?”
胡铁花也笑了，道：“在下实在有些奇怪。”
戴独行叹道：“本帮弟子鹑衣结发，为的本是隐入红尘，做事也较方便些，谁知近年来情势竟变了，江湖中人见到要饭的，反而觉得分外扎眼，是以现在以要饭的姿态行走江湖，非但得不到方便，反而会惹麻烦。”
胡铁花道：“不错，久闻前辈嫉恶如仇，最喜欢打抱不平，是以常年游踪不定，甚至远去穷荒，就为的是要看一看人间有什么不平之事，假如有人能看得出前辈的身份，前辈只怕就连一件不平之事也看不到了。”
他笑着接道：“因为有胆子敢在‘万里独行’眼前做坏事的人，天下还没有几个，方才那画眉鸟若知道卖馄饨面的就是‘万里独行’，只怕也早已溜之大吉。”
戴独行微微一笑，又叹息着道：“老朽远游南荒归来，便听得本帮所发生的不幸之事，若非楚香帅仗义援手，本帮数十年的声名便难免要毁在那叛徒手中。
胡铁花笑道：“楚留香也正和前辈一样，是天生好管闲事的脾气。”
戴独行含笑道：“老朽也早已久闻胡大侠与楚香帅是过命的交情，是以方才听那画眉鸟说出“花蝴蝶”三字，这闲事更是非管不可的了。”
胡铁花目光闪动，忽然问道：“前辈久走江湖，可曾听说过画眉鸟的来历么?”
戴独行道：“这也正是老朽觉得奇怪之处，看那画眉鸟的轻功，虽不能与楚香帅相提并论，但在江湖中，已可说是一等一的身手，本应在武林中享有大名，但“画眉鸟”这名字，老朽偏偏又从未听说过。”
胡铁花皱起了眉，道：“这人难道只是个初出道的人物?但看他行事之老辣周到，却又绝不像是个雏儿呀!”
戴独行道：“依老朽看来，此人只怕是个久已成名的江湖老手改扮的。“画眉鸟”这三个字，只不过是他的化名，而且此人说不定还是胡大侠的相识，是以才不愿被胡大侠看到他的本来面目。”
胡铁花道：“我也早已想到这一点了，所以才逼他将蒙面的黑巾掀起来，但我却又实在想不出我的朋友中有这么一个人。”
戴独行道：“还有一点，老朽也觉得很奇怪!”
胡铁花道：“噢!”
戴独行道：“此人既无害胡大侠之意，为何要引胡大侠来追他呢?”
胡铁花怔了怔，忽然觉得全身都凉了，不禁失声道：“不好，这只怕是他的调虎离山之计!”
戴独行动容道：“什么调虎离山之计?”
胡铁花已来不及回答他这句话，连招呼都未打，就飞也似的走了，只因
他已想到楚留香此刻处境之危险。
只不过，他现在才想到，已经太迟了。

窗子没有关，猫已死了，一阵寒风卷入了窗户，卷起了桌上的纸条，吹熄了灯。
这屋子有灯光时已是那么黯淡凄凉，此刻骤然黑暗下来，就更显得说不出的悲惨萧索。
邻院隐约有歌声传来，唱的仿佛是李后主的词曲。
作客异乡，投宿逆旅，在这冷清清的雨夜里，喝一杯淡淡的竹叶青，听听抱琵琶的歌妓唱两曲动人的小调，本是人生难得几回享受。
可是她们为什么偏偏要唱李后主的词呢?
难道这些人前强笑，背人弹泪的女孩子，要将心里的哀怨，藉这亡国之主的凄婉之词唱出来么?
楚留香就和桌上的死猫一样，躺在床上动也不动。他此刻的遭遇，是否也和那绝世才人，末路王孙有几分相似呢?
就在这时，突有一条人影掠到窗前。
这人也穿着一件极紧身的黑衣，脸上也有黑巾蒙面，行动之间，就如狸猫般轻捷无声。
他背上以十字带绑着个剑鞘，长剑却早已抽了出来，隐在肘后，一反手，剑锋便可取人咽喉。
但他并没有掠入窗户，只是伏在窗下，静静倾听。
只听楚留香的呼吸声有时微弱，有时沉重，微弱时如游丝将断，沉重时却又有如牛喘。
这黑衣人听了半晌，一双炯炯有光的眼睛里，露出满意之色，他已听出楚留香的病势非但没减轻，反而更重了。
但他还是没有急着掠入窗户，先在窗外伸臂作势，“唰”的刺出一剑，长剑劈空，风声刺耳。
若在平时，楚留香必定早已警觉。
但现在，他却连一点反应也没有。
黑衣人这才长身而起，他身材看来比方才那黑衣人“画眉鸟”高得多，也壮得多，但轻功却似差了一筹。
所以他特别谨慎，分外小心，并没有一掠而入，却用手一按窗台，借着这一按之力窜了进去。
屋子里黑暗得几乎伸手不见五指，这黑衣人宛如已和黑暗融为一体，就算站在窗外，也瞧不见他的身形。
他站在黑暗中又静静等了半晌，床上的楚留香呼吸还是极不规则，甚至已可说是奄奄一息。
黑衣人这才一步步向床前走了过去。
他脚步极轻、极稳，可是外面的路很湿，他鞋底也难免沾上了水，走了两步，忽然发出“吱”的一响。
这声音虽然极轻微，但在此时此地听起来，却实在比生了锈的刀剑摩擦还要刺耳得多。
楚留香似乎被惊醒，竟在床上动了动。
黑衣人整个人都冻结住了，连呼吸都不敢呼吸。
楚留香却只不过翻了个身，反而面朝着墙。黑衣人暗中松了口气，又等了半晌，忽然一个箭步窜到床前。
他掌中剑已毒蛇般，向楚留香刺了出去。

胡铁花一面狂奔，一面不停的骂着自己，楚留香此番若被人暗算，他就算能活下去，也没有脸见人了。
他只望背生双翅，一下子能飞回去。
可是，忽然间，他又停住了脚。
他忽然发现自己找不出回那客栈的路了。
方才那画眉鸟引着他东折西转，他也不知道自己走到什么地方，也完全分辨不出方向。
在这黑漆漆的雨夜里，在这陌生的城市中，每条街看来都差不多，每间屋子看来都几乎完全一样。
他想拍开一家人的门，问问路，但忽又发现自己竟连那客栈的名字都已忘记，要问路都无从问起。
胡铁花简直快急疯了，木立在雨中，全身都已湿透，脸上也淌着水，已分不出是雨，是汗，还是急出来的眼泪?

黑衣人一剑已刺了出去。
这一剑如蛇蝎，快如闪电，而且直取楚留香的要害，显见得此人实在是杀人的老手。
只听“噗”的一声，雪亮的剑锋已直刺而入——但却不是刺入楚留香的身子，而是刺入一个枕头中。
原来就在方才那间不容发的刹那间，奄奄一息的楚留香忽然一个翻身，以枕头迎上了长剑。
黑衣人大惊，拔剑，拔不出，就想逃。
他应变已不能算不快，怎奈楚留香却比他更快，他还没有来得及撒手，楚留香已扣住了他的手腕。
黑衣人左手立掌如刀，反向楚留香腕子上斩下。
谁知楚留香忽然将他的右手往前一拉，他这一掌就斩在自己的手臂上，疼得忍不住哼出声来。
这时，楚留香的左掌已到了他的胁下，轻轻一切，他半边身子立刻都发了麻，连动都不能动了。
黑暗中，只见楚留香的一双眸子比明星更亮，哪里有丝毫病容?黑衣人身子发抖，嗄声道：“你……”
他只说了一个字，下面的话就再也说不出来。
楚留香微微一笑，道：“在下早已算准阁下必定要来的，早已在此恭候多时了。”
黑衣人满头汗出如雨，颤声道：“你……你没有病?”
楚留香笑道：“我身子虽没有病，却有个心病，若不弄清楚阁下的来历和来意，我这心病是再也不会治好的。”
黑衣人长长叹了口气，道：“楚香帅果然名不虚传，的确有两下子，今天我已认栽了，你要怎么样，我无不从命。”
他忽然一笑，又道：“我知道楚香帅手下是从不伤人的，是么?”
楚留香道：“不错，但你若不说出你的身份来历、为何三番几次的来暗算于我，我纵不伤你性命，只怕也要得罪了。”
黑衣人道：“我和你本无冤仇，更没有几次要来杀你。”
楚留香道：“你难道还是第一次来杀我么?”
黑衣人道：“自然是第二次。”
楚留香目光闪动，忽又问道：“你难道只不过是受人指使而来的?”
黑衣人道：“不错，我只是……”
他的话还没有说出口来，突听“嘶”的一声，黑暗中似乎有极细的光芒闪了闪，又消失不见。
楚留香只觉这黑衣人的手腕忽然一阵痉挛，身子忽然一阵颤抖，目中忽然现出了惊惧欲绝之色，嗄声道：“是……是……是……”
楚留香变色道：“是谁?快说!”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第七回  职业杀手 ◆

黑衣人咽喉中“咕嘟”一响，什么声音都再也发不出来，这秘密就又随着他最后一口气咽了下去。
这时外面已传来了李玉函焦急的呼唤声，道：“楚兄，楚兄，你可曾受伤么?”
呼声中，李玉函和柳无眉已双双掠了进来。
柳无眉随手亮起了个火折子，瞧见楚留香好生生的坐在床上，就长长松了口气，展颜笑道：“谢天谢地，我们总算及时赶回来了。”
这两人全身也已湿透，而且神情看来十分劳累，显见这一日一夜间赶路必定十分劳苦。
楚留香盯着他们瞧了半晌，也长长叹了口气，缓缓道：“不错，两位回来得的确恰是时候。”

柳无眉燃起了灯，瞪着地上那黑衣人道：“我们要看看这人究竟是谁，为何要苦苦暗算楚兄。”
楚留香道：“只可惜现在永远也无法知道他是为什么来的了。”
柳无眉道：“为什么?”
楚留香冷冷道：“只因死人是绝不会说话的。”
柳无眉怔了半晌，长叹道：“不错，我的确不该杀了他的，可是我骤然见到一个人提剑站在楚兄床前，又不知楚兄病势已痊澈，情急之下，竟忘了本该留下他的活口。”
李玉函皱眉叹道：“我就知道你这种轻率的脾气，总有一天会误事的。”
楚留香一笑道：“这怎么能怪嫂夫人?”
柳无眉垂首道：“这实在应该怪我，但望香帅你……”
楚留香道：“嫂夫人救了我性命，我心中只有感激，绝无他意，嫂夫人若再说这样的话，反倒令我无地自容了。”
李玉函终于也展颜一笑，道：“想不到楚兄的病竟好得这么快，可见吉人必有天相。”
楚留香笑道：“说来惭愧，我糊里糊涂的睡了一天，病居然就好了，却累得贤夫妇为我着急，实在抱歉得很。”
柳无眉忽然掀起了那黑衣人蒙面的黑巾，恨恨道：“楚兄你认得这人是谁么?”
灯光下，只见这人青渗渗的一张脸上，虽然还存有临死前的惊骇之色，但自眉目间犹可看出他生前的剽悍和残酷。
楚留香叹道：“我非但不认得此人是谁，而且连见都未见过。”
李玉函皱眉：“既然如此，他为何要来暗算楚兄呢?难道幕后还有别人主使?”
楚留香也不答话，却自枕头里拔出了那柄剑，在灯下凝注了半晌，又长长叹了口气，道：“这柄剑当真是杀人的利器。”
李玉函道：“不错，这柄剑比江湖中通常所用的剑，至少要长三寸，但却薄得多，也窄得多，几乎比海南剑派的灵蛇剑还要窄两分，使这种剑的人，剑法想必也和海南剑派一样，走的是轻捷狠毒那一路。”
楚留香微笑道：“李兄见解精辟，果然不愧为第一剑客的传人。”
李玉函似乎想谦谢两句，楚留香却又接着道：“使剑的这人，我虽不认得，但这样的剑我却见过一次。”
李玉函道：“哦?”
楚留香道：“不知李兄可听起过‘中原一点红’的名字?”
李玉函动容道：“楚兄说的莫非是那只认钱，不认人的职业刺客，人称‘杀人不见血，剑下一点红’的么?”
楚留香道：“不错。”


李玉函道：“家父评价当代名家剑法时，也曾提起过此人的名字，说他的剑法自成一格，本可和薛衣人薛大侠争一日之短长，只可惜他的为人偏激，行事也太毒辣，是以剑法不觉也走入了邪路。自古以来，邪不胜正，所以无论他天资多么高，用功多么勤，也必然无法登峰造极。”
楚留香叹道：“就凭这一番话，李老前辈已无愧为当代第一剑客，普天之下，只要是学剑的人，都该将这番话牢记在心，终生奉行不渝。”
李玉函道：“心正则剑正，心邪则剑邪，这的确是千古不移的道理。”
柳无眉忽然道：“这刺客用的剑，莫非和中原一点红同样的么?”
楚留香道：“除了剑柄略有不同，其余无论长短、宽窄都完全一样。”
柳无眉眼波流动，道：“如此说来，这刺客竟是中原一点红派来的了?”
楚留香微微一笑，道：“这倒绝无可能。”
柳无眉轻轻咬了咬她那轮廓优美的嘴唇，道：“那么楚兄的意思是……”
楚留香道：“我的意思只不过是说，这刺客本身和我绝没有什么瓜葛，甚至根本不认得我，他这次来行刺，只不过是被别人收买的。”
柳无眉沉吟了半晌，点头道：“不错，这人用的剑既然和一点红完全一样，想必就是一点红的同门，自然也和一点红同样是以杀人为业的。”
李玉函皱眉道：“江湖中真有这许多以杀人为业的人么?”
楚留香叹道：“看来只怕是如此。”
他忽然解开了这刺客的衣襟，里面是空的，这种人自然绝不会将一些零零碎碎的东西带在身上做累赘。
但楚留香却在他贴身的小衣里发现两样东西——一张数目很大的银票，和一面形状很古怪的铜牌。
银票是当时最通行、最可靠的一种，无论在任何地方都可以提现。楚留香叹了口气，苦笑道：“二十万两，这就难怪他要来杀我了，为了二十万两，我说不定自己会将自己杀了的，我倒未想到我这条命竟如此值钱。”
李玉函叹道：“这人竟然不惜花费二十万两来取楚兄的性命，看来他和楚兄的仇恨必定不小。”
柳无眉忽然道：“我已经可以查出这人是谁了。”
楚留香道：“哦?”
柳无眉道：“这么大数目的银票，任何银庄都不会随便用出来的，他帐本上一定有记载，我们只要到这银庄去查查这张银票是付给谁的，岂非就可知道这人是谁了么?”
楚留香笑了笑，道：“这倒不必。”
柳无眉眼睛瞪得更大，道：“为什么?难道楚兄已经知道这人是谁了?”
楚留香道：“我若要收买刺客去行刺别人，也绝不会用自己银票的，所以我们就算去查，非但没有用，而且还会被诱人歧途，找到个不相干的人身上去。”
柳无眉默然半晌，轻叹道：“不错，这也有道理。”
楚留香微笑道：“但我现在已至少查出来一件事。”
柳无眉立刻问道：“楚兄已查出了什么?”
楚留香缓缓道：“现在我至少已知道这人必定是个富翁，因为随随便便就能花得起二十万两的人，这世上毕竟是不多。”
李玉函已沉默了许久，此刻忽然问道：“这铜牌却是什么东西呢?”
只见这铜牌正面的花纹，雕刻着十三柄剑环绕着一只手，剑的形状，正都和这刺客所使的完全一样。
铜牌的反面，却只刻着个“八”字。
李玉函皱眉道：“这十三柄剑是什么意思呢?”
柳无眉目光闪动，拍手道：“这意思我已经明白了。”
李玉函沉吟道：“十三柄剑，难道就是象征十三个人么?”
柳无眉道：“不错，这十三个人想必都是以杀人为业，这只手代表他们的首脑，这人在同门中排行第八，所以反面有个‘八’字。”
她向楚留香一笑，道：“而那中原一点红，只怕就是其中的第一把交椅了。”
楚留香叹道：“看来只怕正是如此。”
柳无眉道：“但最可怕的，自然还是那只手，他虽不出面，却在暗中控制着这秘密的集团，利用这十三个人做杀人的买卖。”
李玉函骇然道：“江湖中竟有了以杀人为业的集团，那岂非可怕得很?”
柳无眉叹道：“这只怕已不算是近百年来最可怕的事了。”
楚留香虽未说话，心里却很难受：“难怪一点红看来像是心事重重，原来他就是因为陷身在这血腥的秘密集团中，不能自拔。”
“难怪他决定不再冷血杀人后，就立刻远走穷荒，逃入大漠，因为他知道，那只手绝不会放过他的。”
任何人只要加入这种组织，除了死，只怕就没有别的法子可以脱离了。
楚留香现在才知道一点红的眼睛为何总是那么深沉、那么忧郁，他只后悔自己以前为何一直没有想到。
只听柳无眉忽又笑道：“但这集团现在已没有什么可怕了。”
李玉函道：“为什么?”
柳无眉道：“因为用不着再过多久，这只手上就要被加上一副手铐。”
李玉函想了想，展颜笑道：“不错，现在他们既然已惹到楚香帅头上来了，楚兄还会放过他们么?”
柳无眉道：“何况，这集团的组织既然如此严密，每一票买卖就必定都要经过那只‘手’的，楚兄只要查出这只手，也就能查出收买刺客的人是谁了。”
楚留香忽然一笑，道：“我并不急着找他。”
柳无眉纵然最能控制自己情绪，此刻面上也不禁露出惊讶之色，失声道：“为什么?”
楚留香微笑道：“这种人连杀人都不敢自己动手，我见了他反而生气，我现在只想拜见当代第一剑客的风采，这岂非比苦苦去找那种跳梁的小丑愉快得多?”
他凝注着柳无眉的脸，缓缓接着道：“何况，他反正迟早还要来找我的，我又何必急着去找他?”
柳无眉却抿嘴一笑，嫣然道：“最主要的，只怕还是楚兄怕苏姑娘她们等得着急吧?”
两人相视而笑，李玉函面上却忽然变了颜色，失声道：“胡兄呢?胡兄到哪里去了?”
他似乎直到此刻才发现胡铁花已不在这屋子里，楚留香居然也一直没有着急，等他问起，才淡淡道：“他方才好像也发现了个可疑的人，就追出去了。”
柳无眉也失声道：“胡兄已有一只手不能动弹，怎么可以轻身追敌?”
楚留香道：“这倒无妨。”
柳无眉道：“无妨?楚兄难道不怕他遭了别人毒手么?”
楚留香笑了笑，道：“他绝不会有意外的。”
柳无眉道：“为什么?”
楚留香道：“因为别人只不过想要我的命，并不想要他的，方才只不过是要将他诱出去，好动手杀了我而已。”
柳无眉道：“但——但他为什么直到此刻还没有回来呢?”
楚留香悠然道：“他若不是在外面偷喝酒，就一定是迷了路。”
柳无眉叹道：“楚兄倒真沉得住气。”
楚留香笑道：“我倒不是真沉得住气，只不过是已听见了他的声音而已。”

很少有人知道什么时候会下雨，这并不奇怪，因为能像诸葛亮那样上知天文的人毕竟不多。
奇怪的是，也很少有人知道雨是什么时候停的。
雨好像总是在人们不知不觉中就停了。
静夜的微风中，果然传来胡铁花的声音，道：“就是这一家。”
另外竟还有个苍老的声音道：“这次不会错么?”
胡铁花道：“错不了。”
听到这句话的时候，他的人已掠入院子，就像是只刚被人踩着尾巴的猫一般冲了进来。
接着，就是一声欢呼，道：“原来你们已回来了。”
欢呼过后，又瞪起眼睛，道：“老臭虫，你怎么忽然爬起来的?”
楚留香还未说话，外面又已传来那苍老的声音，道：“楚香帅没什么事吗?”
楚留香摸了摸鼻子，道：“多谢阁下关心，为何不请进来一见?”
外面的人道：“老朽其实早就想见香帅一面了，但后来细细一想，现在还是莫要见面的好。”
楚留香道：“为什么?”
那人笑道：“现在我一见你，至少也该磕十七八个响头才对，可是我老头子这么大一把年纪了，到别人面前叩头实在不好意思，还是等我以后想法子报了你的大恩之后，再来找你痛痛快快喝几杯吧!”
说到最后一句话时，他语声已远在数丈外。
楚留香讶然道：“此人究竟是谁?我几时有恩于他?”
胡铁花道：“你对他倒没什么好处，但对丐帮却有。”
楚留香失声道：“他也是丐帮弟子?”
胡铁花笑道：“不是弟子，是长老，而且算起辈份来，好像连昔年的任慈也比他要小上一辈。”
楚留香眼珠子一转，耸然道：“你说的莫非是‘万里独行’戴老前辈么?”
胡铁花道：“不错。”
楚留香忍不住问道：“你怎会认得这位前辈奇人的?”
胡铁花道：“难道只有你才能认得这些前辈奇人，就不许我认得一两个么?”
他大笑接着道：“你若吃醋，我不妨再告诉你，今天晚上我还遇见了一个人，也是你早就想和他见面的。”
楚留香道：“谁?”
胡铁花道：“画眉鸟。”
他还想再说什么，谁知楚留香忽然塞了样东西到他嘴里去，胡铁花吐也吐不出，吃吃道：“这……这是什么?”
楚留香微笑道：“这就是李兄伉俪辛辛苦苦为你取回来的解药，你还是先老老实实睡一觉再说话吧!”

曙色好像也总是在人们不知不觉中来到的。
为了大家都要赶路，所以天一亮就上道，为了大家都要睡觉，所以楚留香他们就不能再和李氏夫妇同乘一辆马车。
可是胡铁花怎么睡得着?车马一开始行走，他就瞪着楚留香道：“你为什么不让我说话?你究竟有什么事要瞒人家?”
楚留香道：“我要瞒谁?”
胡铁花冷笑道：“你以为人家还看不出来么?人家故意不和咱们同乘一辆车，就为的是要让你我鬼鬼祟祟的说话。”
楚留香微笑道：“你怎知道不是他们自己想鬼鬼祟祟的说话呢?”
胡铁花道：“人家有什么鬼鬼祟祟的话好说?”
楚留香道：“也没什么别的话好说，只不过是在猜我究竟已知道了多少。”
胡铁花道：“知道多少什么?”
楚留香道：“知道他们暗中所玩的花样诡计。”
胡铁花几乎跳了起来，怒道：“人家当你是好朋友，非但请你吃、请你喝，还要招待你到他家去，有人来害你，人家就替你将刺客杀了，现在你却说人家在对你玩花样诡计，我问你，人家贪图你什么?要你什么?”
楚留香淡淡道：“也不要我什么别的，只不过要我的命而已。”
胡铁花瞪了他几眼，反而笑了起来，摇着头笑道：“我看你这人真和曹操差不多，只要别人瞧你一眼，你就以为人家又是在打你的主意。”
楚留香道：“那么我问你，蓉儿她们若在‘拥翠山庄’，他们为什么要出来游山玩水?又‘恰巧’遇见了我们，世上真有这么巧的事么?”
胡铁花道：“就算他们是故意出来找你的，也是人家的一番好意。”
楚留香道：“既然是好意，为什么不明说?”
胡铁花又开始摸鼻子，皱眉道：“难道你认为蓉儿是被他们劫去的不成?”
楚留香点了点头，又道：“还有，我的忽然病倒，并没有别人知道，那个刺客是怎么来的?”
胡铁花道：“这也许是他们已在暗中窥探到了，也许是店小二在通风报信。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第八回  欲取先予 ◆

楚留香道：“不错，这也有可能，只不过，他们一赶回来，刚掠入院子，就将那刺客杀了，而那时院子还有些灯光，屋子里却是一团漆黑，他们若非早已知道那刺客在屋子里，根本就连人影也瞧不见的。”
胡铁花眉头皱得更紧，道：“但那刺客若是他们买来的，他们为何要杀他?”
楚留香道：“自然是为了要杀人灭口。”
胡铁花道：“但将我诱出去的人，却是画眉鸟，画眉鸟也和他们是同路的么?”
楚留香道：“你想必也知道画眉鸟是别人化名改扮的。”
胡铁花道：“不错。”
楚留香道：“那么你怎知画眉鸟不是他们化名改扮的呢?”
胡铁花怔了半晌，道：“画眉鸟行动虽然诡秘，但对咱们并没有什么恶意，你若说柳无眉想害你，他们就绝不可能是同一个人。”
楚留香道：“为什么不可能?我早已说过，画眉鸟那么做，必定是在故意施恩于我，要我报答。”
胡铁花道：“他既然要害你，是要你报答什么?”
楚留香道：“你见到画眉鸟，并没有动手杀他，是么?”
胡铁花道：“我当然不能杀他。”
楚留香道：“这就对了，画眉鸟那样做，就是要我们以后不能杀他……就算我已知道柳无眉就是画眉鸟，就算我知道她要害我，我也只好放过她，因为她曾经对我有恩——她要害我之前，早已留下了退路。”
胡铁花道：“你为什么一定要怀疑柳无眉是画眉鸟呢?”
楚留香叹道：“这其中自然有许多原因。”
胡铁花忽又大声道：“但至少那用‘暴雨梨花钉’打你的人，总不会是他们吧?”
楚留香道：“为何不会是他们?”
胡铁花道：“因为那时他们明明还在屋子里。”
楚留香道：“你看到他们了么?”
胡铁花怔了怔，道：“我虽未看到，但明明听到他们在说话。”
楚留香道：“你并没有听到他们在‘说话’，你只是听到他们在不断挣扎、呼喊和呻吟，是么?”
胡铁花道：“不错。”
楚留香道：“每个人在呼喊呻吟时，声音都会因痛苦而改变的，所以我们就算听出他们的声音有些不对，也不会在意，是么?”
胡铁花又怔住了，讷讷道：“难道那时他们两人已不在屋子里，那声音只是别人装出来的?”
楚留香道：“这难道不可能?”
胡铁花长长叹息了一声，不说话了。
楚留香道：“因为你一直认为他们在屋子里，所以你就不会想到那是别人发出的声音，这是每个人都难免会产生的错觉。”
他也叹了口气，接着道：“柳无眉不但很聪明，而且做事非常小心，她也知道要害我并不容易，所以她每次下手之前，必定先留好退步，让我永远不会怀疑到他们。”
胡铁花拼命揉着鼻子，喃喃道：“但我还是不明白，也不相信。”
楚留香苦笑道：“其实我也并没有完全弄明白，只不过大概的情况，我已经可以想像得出来了。”
胡铁花道：“你说来听听。”
楚留香道：“柳无眉夫妇为了某一种原因，一定要找到我，但他们找到我的船上时，我已不在了，他们退回来时，却遇到了蓉儿她们。”
胡铁花道：“他们怎会遇到蓉儿的呢?”
楚留香道：“蓉儿她们要找我，自然要先回家去看看，像她们那样的人，走在路上自然很引人注目，是么?”
胡铁花道：“嗯!”
楚留香道：“虎丘李家声势赫赫，在江湖中自然耳目很多，自然早已听说过蓉儿她们和我的关系，知道她们的行踪后，自然会找上门去。”
胡铁花道：“嗯!”
楚留香道：“像柳无眉那样的人，自然很容易就能和蓉儿她们交上朋友，蓉儿也许还不会多话，但甜儿却和你一样，是个直心肠的人。”
胡铁花道：“哼!你这算是捧我，还是骂我?”
楚留香也不理他，接着道：“柳无眉要想自甜儿口中问我的消息，自然并不困难……”
胡铁花截口道：“她认为你也许还留在沙漠里，所以就去沙漠找找看。”
楚留香道：“她只有这一点线索，只有去碰碰运气了。”
胡铁花道：“但蓉儿她们为何没有一齐去，反而到了‘拥翠山庄’呢?”
楚留香叹道：“她们也许是被骗，也许是被劫，也许……”
他戛然顿住了语声，面上已露出忧虑之色。
胡铁花动容道：“你难道是说，蓉儿她们根本不在‘拥翠山庄’，而且说不定已遭了柳无眉夫妇的毒手?”
楚留香长叹道：“这自然也有可能，幸好柳无眉并不是残杀无辜的人，她要对付的只是我，而且她既然要施恩于我，以留退路，也不至于杀她们。”
胡铁花皱眉沉思了半晌，忽然道：“但以时间推算，她才一到沙漠，就找着我们了，是么?”
楚留香道：“不错。”
胡铁花道：“李玉函既是江南的世家子，怎会对沙漠的地形那样熟悉?何况，石观音的住处又是那么秘密，他们怎能一下子就找到了呢?”
楚留香缓缓道：“现在我还有两样想不通的事，这就是其中之一。”
胡铁花道：“还有一样呢?”
楚留香长叹道：“我实在想不通这夫妇两人为何一定要我的命?”
胡铁花又皱起眉，沉声道：“现在，他们既已知道你对他们起了怀疑，且一定看出你昨天晚上是在装病，你的处境岂非就更危险了么?”
楚留香淡淡一笑，道：“但现在我既未揭穿他们，他们自然更不会说破，他们现已知道我对他们起了怀疑，这一路上就不敢轻举妄动。”
胡铁花道：“他们难道要等你到了‘拥翠山庄’后再出手?”
楚留香道：“看来想必是如此。”
胡铁花道：“若是如此，他们在‘拥翠山庄’中必已准备了对付你的法子，以虎丘李家在江湖中的声势，这一着必定非同小可。”
楚留香道：“不错。”
胡铁花道：“你既然知道，还要去送死?”
楚留香叹道：“事已至此，我能不去么?”
胡铁花默然半晌，叹道：“不错，你自然不能将蓉儿她们抛在那里，可是……”
楚留香忽又笑了笑，道：“可是你也不必太担心，我们此行虽凶险，但至少不会再遇到像‘暴雨梨花钉’那样的暗算了。”
胡铁花道：“何以见得?”
楚留香道：“以李家在江湖中的声势，他们要暗算我，也只能在别的地方，用别人做替死鬼，到了‘拥翠山庄’后，这些卑鄙的手段，他们怎敢再用出来?他们怎敢将‘拥翠山庄’数十年的侠名毁于一旦?”
胡铁花道：“不错，他们不用自己的暗器，而用‘暴雨梨花钉’，就是为了怕玷污‘拥翠山庄’的声势，你若死在梨花钉下，自然谁都不会认为这是李家子弟下的毒手。”
楚留香微笑道：“现在你已想通了么?”
胡铁花叹道：“难怪那人一击不中，就将那么珍贵的暗器抛却，原来就是怕你发现‘暴雨梨花钉’在他们手里。”
楚留香道：“其实你早就该想到的，除了李家子弟之外，又还有谁能得到那么珍贵的暗器?”
胡铁花抢着道：“除了富甲江南的李家子弟外，又有谁一出手就能花二十万两银子?”
楚留香笑道：“只可惜他们偷鸡不着蚀了把米，却便宜了你，平白得了一样比金子还珍贵的暗器。”
胡铁花大笑道：“但我却情愿要二十万两银子。”
两人相对大笑，竟似又将此行的凶险全都忘了，竟忘了他们若死在“拥翠山庄”，银子和暗器还是别人的。
这两个人脑袋里竟似根本没有“危险”两个字存在。

虎丘，山名，原名海碧山，在苏州阊门外，故老相传，吴王阖闾就葬在此山中，水银为棺，金银为坑。
史记：阖间墓在吴县阊门外，以十万人治办，取土临湖，葬后三日，白虎踞其上，故名虎丘。
这座山并不高，但却充满了一些美丽的传说和神话，自古以来，就是才子骚人的必游之地。
楚留香他们果然一路平安，到了姑苏。
他们并没有在城外绕过去，却穿城而过，李玉函和柳无眉仍是谈笑风生，谁也看不出他们心怀杀机。
楚留香难道猜错了么?
到了这以美丽闻名的城市，每个人心里都不禁泛起一种温柔之意，还有谁会想杀人呢?
清洁的街道上，仿佛到处都充满了美丽的少女，长长的辫子随风摇动，时时向人嫣然巧笑。
胡铁花眼睛都发直了，忽然笑道：“你们可曾发现一样有趣的事么?这里的人原来都不喜欢穿鞋子。”
只见在街上走来走去的人，果然都不喜欢穿鞋子，有些赤足，有的拖着拖鞋，就算有穿鞋子的，也没有将鞋跟拔起来，但一双双底平趾敛，莹白如玉的纤足，套在描金的木屐里，岂非更令人其意也消?
胡铁花又笑道：“你们可知道她们为什么不喜欢穿鞋子么?这原因我已发现了。”
李玉函忍不住道：“为什么?”
胡铁花拊掌道：“就因为她们的脚生得比别处的人漂亮，若不多让人瞧瞧，岂非暴殄天物?”
苏州姑娘不但脚生得美，而且大多是天足，到了城外，就可以瞧见一个个提着茉莉花篮的少女，轻盈地追逐着来往的车马，忽而跃上车辕，忽而跃下，听到她们那如黄莺婉啭的吴侬软语，有谁忍心不买她们两朵花?
城外七里，才是虎丘山。
但一出城门，便可遥遥望见那青葱而雄伟的山势，正像是一只猛虎蹲踞在那里，生气勃勃，头尾岸然。
他们徒步穿过姑苏，这时又回到车上，胡铁花打开车窗，瞧着这些年轻活泼的少女们，忍不住向楚留香笑道：“这些小姑娘身子可真轻快，倒真都是练武的好材料，若是练起轻功来，我保险绝不会比你差。”
楚留香微笑道：“她们这也是从小练出来的，每天也不知要在马车上跳上跳下多少次，实在比我们练功夫还要勤快多了。”
话未说完，已有个穿着青布短衫，梳着条油光水滑大辫子的姑娘跳上车辕来，手里拿着茉莉花球，盈盈笑道：“好香好香的茉莉花，公子爷买两朵吧!”
胡铁花瞧着她那春葱般的小手，忍不住笑道：“是花香?还是你的手香?”
那小姑娘飞红了脸，抿着嘴笑道：“自然是花香，不信公子爷就闻闻看。”
胡铁花大笑着就要去接花，谁知楚留香却先抢了过来，笑道：“好花都多刺，这花可有刺么?莫要扎破了我的鼻子。”
那小姑娘吃吃笑道：“公子爷真会说笑话，世上哪有多刺的茉莉花?”
楚留香道：“既然如此，我就买几朵吧，只可惜此花虽好，却没有戴花的人……我也只有将这朵花再转送给姑娘了。”
他忽然将花球又送到那小姑娘面前。
那小姑娘面色忽然变了，竟凌空一个翻身，退出一丈多远，转个身就飞也似的逃走了。
胡铁花皱眉道：“你看你这老色鬼，把人家小姑娘吓成这样子。”
楚留香叹了口气，道：“我若不将她骇走，她就要了你我的命了。”
胡铁花失声道：“你说什么?”
楚留香也不答话，却将那茉莉花球轻轻撕碎，只见花球中竟赫然有十几根发着乌光的小针。
胡铁花骇然道：“毒针?”
楚留香苦笑道：“若不是我接得快，只要她的小手一甩，你我此刻还想有命么?”
胡铁花默然半晌，擦了擦汗，忍不住问道：“这次你又是怎么看出来的?”
楚留香叹道：“这些小姑娘从小就在这条道上卖花，可见都是穷苦人家的孩子，白天卖花，晚上还得帮着做家事，哪里会有她那么样又白又嫩的手?”
胡铁花怔了半晌，苦笑道：“你这双贼眼实在太厉害了。”
楚留香道：“还有，这些小姑娘都是在这里土生土长的，怎么会说她那样标准的官话?我听她一开口，就知道不对了。”
胡铁花叹道：“看来江湖中的传言并没有错，楚留香果然是个鬼灵精。”
他忽又压低语声，道：“你看这小姑娘也是他夫妻派来的么?”
楚留香将毒针全都用一块方巾包了起来，道：“到了这里，怎么还会有别人?这次事若成了，他们固然可以推说不知道，事若不成，更和他们没有半点关系。”
胡铁花默然半晌，喃喃道：“看来我们现在要去的地方并不是虎丘，而是虎穴了。”
楚留香微笑道：“不入虎穴，焉得虎子。”
胡铁花笑道：“也不是虎子，是虎女。”

到了虎丘正山门前，大家就下了马，李玉函和柳无眉仍谈笑风生，就像是根本不知道方才发生过什么事。
那小姑娘莫非和他们无关?
楚留香莫非又猜错了?
山门外，有个小小的市集，小河一道，蜿蜒流过，河边停着三五画舫，画舫中不时传出银铃般的娇笑。
入了山门，两旁有许多小肆，还有许许多多乞丐，看到有人来了，就围上来乞讨，还有人远远就恭身赔笑道：“李公子回来了么?夫人好。”
楚留香和胡铁花对望了一眼，心里却在暗暗猜测：“不知道这些乞丐中，有没有真正的丐帮弟子?”
思忖时，已到了那闻名的千人石。
只见一方大石，可坐千人，一眼望去，非但看不到边，连一根小草也看不到，大石的北面还有个小小的石台。
只听柳无眉悠然道：“故老相传，昔日吴王阉间在这里造坟墓，用了工匠千人，等到墓成之后，吴王怕他们泄漏墓中的机关秘密，就把这一千人全都活埋在这石头下，所以这石头就叫做“千人石”。”
这残酷的故事，从她嘴里娓娓说来，却像是连一丝血腥气都没有了，胡铁花忍不住问道：“那石台又是什么呢?”
柳无眉道：“那就是神僧竺道生的讲经台，上面还有唐代李阳冰的四个篆字，写的就是‘生公讲台’，白莲池旁的那块石头，就是有名的点头石，常言道：‘生公说法，顽石点头’，这典故就从此处来的。”
她步履就和语声同样轻盈，山风自石后吹来，吹散了她的发髻，吹舞起她的衣襟，她整个人都似将乘风而去。
胡铁花听得痴了，也瞧得痴了，心里却不禁暗暗叹息道：“这么样一个仙子般的美女，真会是杀人的凶手么?”
然后他们就走上剑池。
只见四面林木森森，萧碧幽翠。一道木桥如彩虹般横卧池上，池水青绿而冷冽，上面点点浮萍。
楚留香伫立在池边，便觉一股清寒之风扑面而来，青碧的池水中，竟像是隐藏着阵阵杀气。

远处秋云四合，清风中有暮钟声缥缈传来。
楚留香微笑道：“唐代名士李秀卿，品评此水为天下第五泉，却不知此水最宜淬剑，正是古剑客的淬剑之地，现在又有当代第一剑客李老前辈时来品题，这‘剑池’二字，倒也真可说是名下无虚了。”
柳无眉嫣然道：“据说这名字还有个来历。”
楚留香道：“哦?”
柳无眉道：“相传吴王阖闾的坟墓就在这剑池下，他死时以三十柄名剑殉葬，连专诸用的鱼肠剑等也在其中，所以这里才叫做剑池。”
楚留香淡淡一笑，道：“我若也葬身此处，和吴王阉间这样的雄鬼为邻，倒也可算是不虚此生，死得其所了。”
柳无眉神色不动，嫣然笑道：“楚兄既然知道这是天下第五泉，可知道天下第三泉也在这里么?”
绕过剑池，就可以瞧见一个很大很大的石井，面阔丈余，井旁还有个朱栏曲绕的六角山亭。
楚留香笑道：“这里只怕就是天下第三泉‘陆羽茶井’了，昔年李老前辈邀集了天下名剑客，在这里烹茶品剑，前辈风流，实在令人不胜仰慕之至。”
突然一人长叹道：“只可惜江山虽依旧，人面却已全非了。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第九回  天下无敌 ◆

这时暮色已临，晚霞流丽，山巅上的虎丘塔影间，有孤鹰盘旋着，却将这如图画般的美景衬托得无比苍凉而萧索。
这一声叹息也正是无比的苍凉，无比的萧索。
只见一缕孤烟，自那六角山亭中袅娜飞出，瞬即四散。缥缈的烟雾中，凄凉的山亭里，正有个羽衣高冠的白发老者，在独坐烹茶，他的寂寞，看来也正和那在绝巅高塔旁盘旋着的孤鹰一样。
楚留香目光闪动，道：“老先生昔年莫非也是在此间烹茶品剑的盛会中人么?”
那老者又长长叹息一声，道：“不错，只可惜故人们多已仙去，只剩下老朽百病之身，还在人间流浪，再想找一个能伴我在此烹茶试剑的人，亦不可得了。”
楚留香和胡铁花对望一眼，心里都不觉有些寒意。
昔年能在这里烹茶品剑的人，可说无一不是绝顶的剑客，至今若能不死，剑法无疑更出神入化。
这老者恰巧在今日旧地重游，枯坐此间，想来必非偶然，他若是在等人，那么等的是谁呢?
胡铁花忍不住道：“不知老先生尊姓大名?”
那老者并未回头，只是缓缓道：“老朽帅一帆。”
楚留香耸然道：“莫非是昔年一剑动三山，力斩过天星的‘摘星羽士’帅老前辈?”
那老者霍然站起，仰天长笑，山亭四面的秋叶，都被他的笑声震得有如雪花般地飘飘落下。
只听他长笑着道：“楚留香果然不凡，老朽新茶初沸，阁下何不进来共饮一杯。”
他甚至连头都没有回，已知道来的是楚留香了，显然早巳得到了李玉函的消息，正是在这里等着楚留香的。
再看李玉函夫妇，不知何时已踪影不见。
楚留香暗中叹了口气，面上却微笑道：“烹茶在下奉陪，若要试剑么，在下却……”
帅一帆霍然回首，厉声道：“却怎么?老朽人虽已老，剑却还未老哩!”
只听“呛”的一声龙吟，他掌中已多了柄碧如秋水的长剑，楚留香站在数丈外，已觉剑气逼人眉睫。
胡铁花竟忍不住脱口赞道：“好剑!”
帅一帆傲然笑道：“自然是好剑。”
他目光似乎比剑光更厉，瞪着楚留香道：“老夫此剑已有十三年未曾离鞘，今日为你而出，你也可以引以为傲了。”
楚留香长叹道：“名剑出鞘，例不空回，前辈今日莫非定要取在下项上人头么?”
帅一帆厉声道：“我辈武夫，正当死在剑下，你难道还怕死不成?”
楚留香默然半晌，道：“前辈若要赐教，在下也只有奉陪，但却要请教前辈一件事，以前辈的声望，想必不致隐瞒。”
帅一帆道：“什么事?”
楚留香道：“在下与前辈素无怨仇，前辈却定要取在下性命，莫非是受人所托?”
帅一帆浓眉轩起，道：“不错，但对手若非楚留香，老夫还不屑动手。”
楚留香淡淡一笑，道：“在下若还要问前辈是受谁所托，前辈想必也不肯说的，只不过前辈纵然不说，在下也能猜得出七八分。”
帅一帆道：“很好，拔出你的兵刃来动手吧!”
楚留香道：“遵命。”
短短两个字还未说完，他身形忽然冲天而起，掠到一株木叶未枯的大树上，采下了一条柔枝。
帅一帆号称“摘星”，轻功之高，自可想像，但他见到楚留香这一跃之势，仍不禁为之耸然失色。
只见楚留香将那段柔枝拗成五尺长短，枝头还留着三五片树叶，他横枝当胸，示礼道：“前辈请。”
帅一帆皱眉道：“这就是你的兵器?”
楚留香道：“正是。”
帅一帆怒道：“好轻狂的少年人，纵是李观鱼，也不敢对老夫如此轻慢无礼!”
楚留香道：“在下毫无不敬之意。”
帅一帆怒喝道：“你这是什么意思?”
楚留香微微一笑，道：“只要运用得当，大地万物，莫不是伤人的利器，若是运用不当，纵是上古神兵，也难伤人毫发，前辈高人，怎会不解此意?”
这两句话他淡淡说来，其中却充满了逼人的锋芒。
胡铁花暗中一笑，知道这也是楚留香的战略之一，对手若是太强，楚留香就一定要先杀杀他的威风傲气。
何况，帅一帆掌中这柄剑，显然是削铁如泥的利器，楚留香若以金铁之属和他动手，也挡不了他宝剑的锋锐。
此番他以柔枝应敌，取的正是“以柔克刚”之意，就算占不了什么便宜，至少也不会吃太大的亏。
胡铁花现在才知道楚留香与人交手时的机智，确非他人能及，他几乎忍不住要劝劝帅一帆：“你何必定要和这老臭虫动手呢!‘摘星羽士’这名字并不是容易得来的，你何苦定要将之毁于一旦?”

山亭中的茶烟已散了。
帅一帆不再说话，一步步走了出来，他脚步走得极缓，才只走了两步，胡铁花却已吃了一惊。
胡铁花少年时好勇斗狠，长大后脾气也没有改很多，平生与人动手打架，简直跟吃家常便饭一样。
这十年下来，也可说什么样的对手都遇见过，其中自然也有一些剑法有独到处的剑术名家。
这些人剑法有的轻灵，有的辛捷，有的狠辣，但无论什么人，也都要等到剑式刺出后，才能给别人威胁。
可是此刻这“摘星羽士”帅一帆，他非但长剑还未出手，甚至连人都还没有走出来，胡铁花就已隐隐觉出他剑气的逼人了——他整个人都像是已被磨炼成一把刀子，全身都散发出逼人的杀气。
胡铁花身在局外，已有这样感觉，何况楚留香?
谁也想不到这羽衣高冠，飘然有出尘之感的老者，竟能在刹那之间，变得如此地锋利可怕。
山风吹过，将他的衣衫吹得猎猎飞舞，他的脚步也始终不停地向外走，但别人竟似觉不出他身子在动。
只因他已将全身的精神气力，都化为一股剑气，别人只能觉出他剑气的逼人，已忘了他自身的存在。
他的人已和剑气融而为一，充沛在天地间，所以他动的时候，也似不动，不动的时候，也似在动。
胡铁花终于也发现这种前辈名剑客的气魄，实非他人所能想像，他本想劝劝帅一帆的，现在却开始为楚留香担心了。
他自己实在想不出什么法子能将这股剑气击破。

山风虽然很强劲，但整个天地都似已凝结。
胡铁花只觉汗珠一滴滴沁了出来，天地万物都像是已静止不动了，就连时间都似已完全停顿。
他只觉似乎有一双无形的手，在扼住他的脖子。
他已透不过气来。
他无法想像楚留香此刻的感觉多么难受，但是，就在这时——楚留香的身形突又一飞冲天。
谁也想不到他在这么大的压力下还能冲天飞起，谁也想不到他这一跃之势，竟如身化箭矢。
帅一帆仍如磐石般坚凝不动，只是掌中剑已一寸寸抬起，剑上似乎带着有千万斤的重物，看来说不出的沉滞。
但胡铁花却已看出他剑式正是配合着楚留香身形的变化，楚留香身形纵然夭矫如龙，他剑尖却始终不离楚留香方寸之间，无论楚留香从什么方位落下，都逃不开他这柄剑之一刺。
楚留香终于已落了下来。
他上冲之势如箭矢破空，一飞冲天，下落之势却如神龙夭矫，盘旋飞舞，变化万千，不可方物。
帅一帆掌中剑也蓄势待发。
就在这时，楚留香手里的柔枝忽然划了个圆弧，枝头的几片树叶，却忽然离枝向帅一帆射出。
帅一帆长啸一声，长剑已化为一片光幕。
胡铁花只见剑光已将楚留香吞没，那几片树叶竟已被这凌厉的剑气所粉碎，消灭得无影无踪。
然后，剑气顿消，帅一帆掌中剑已垂落，面上木无表情，全身的肌肉都像是已在这一刹那中僵硬。
他本来若是把刀，现在就已变为木刀，已变得黯淡无光，他的锋芒与杀气，也已无影无踪。
再看楚留香却已落到他面前一丈外，他掌中的柔枝，已变得光秃秃的，竞连树皮都已被剑气剥光了。
胡铁花既不知道楚留香是怎么样自剑气包围中冲出来的，也不知道这两人究竟是谁胜谁负。
也不知过了多久，楚留香躬身为礼，道：“前辈剑法精妙，实为在下生平仅见。”
帅一帆茫然望了一眼，喃喃道：“很好，很好，很好……”
他一连说了三句，长剑忽然化为飞虹，在苍茫的暮色中闪了闪，便流星般摇曳着向剑池中落了下去。
过了半晌，才听得“噗通”一响。
于是剑池中又多了柄绝世的名剑。
帅一帆茫然望着远方，全身都已虚脱，他的生命与灵魂都似已随着这柄剑落入剑池中。
楚留香面上不禁露出黯然之色，长叹道：“在下取巧，虽侥幸逃脱前辈剑下，但也未能取胜，前辈何苦……”
帅一帆厉声道：“你不必说了!”
楚留香道：“是。”
帅一帆目光凝注着他，良久良久，也没有再说一个字，忽然转过身，大步向山下行去。
楚留香目送着他身形远去，长叹道：“前辈风范，果然不同……”
他话声很轻，但帅一帆忽又回过头，望着他，像是要说什么。
楚留香躬身道：“前辈还有吩咐?”
帅一帆默然半晌，终于也长长叹息一声，道：“胜而不骄，谦恭有礼，后辈如你，又岂是前辈能及?”
楚留香道：“多承前辈赞许，在下却不敢言胜。”
帅一帆又望了他许久，忽然道：“你和李观鱼究竟有何仇恨?”
楚留香道：“在下与李老前辈素昧平生，仇恨两字，更是无从说起。”
帅一帆目中透出诧异之色，道：“既是如此，李观鱼为何要杀你?”
楚留香苦笑道：“在下不知道，李老前辈难道也未曾说起么?”
帅一帆仰天长叹，道：“李观鱼昔年曾有恩于我，只要他信符所至，纵然要我割下自己头颅，我也在所不辞，你明白么?”
楚留香道：“在下明白。”
帅一帆道：“很好，很好，很好……”
他又将这句话说了三遍，身形在暮色中一闪，便已不见。
楚留香摇头长叹道：“此人果然不愧为英雄，只可惜这样的人，在江湖中已经越来越少了。”
胡铁花这才松了口气，忍不住问道：“他最后的一句话，究竟有什么含意?你真的明白了么?”
楚留香叹道：“他这是在告诉我，他为了要报李观鱼之恩，就算要他性命也在所不惜，所以他虽然并不知道李观鱼为何要杀我，还是来动手了。”
胡铁花皱眉道：“如此说来，他真是受李观鱼所托而来的了?”
楚留香道：“当然。”
胡铁花道：“但李观鱼究竟为何要杀你呢?”
楚留香黯然道：“一个老人为了他的子媳，是什么事都做得出的。”
胡铁花默然半晌，忽又笑道：“你方才是怎么样胜他的?我非但没看出来，连想都想不出。”
楚留香叹道：“此人剑法实已登峰造极，已将有形之剑，化为无形之气，我全身都已被他笼罩，几乎连气都已透不出。”
胡铁花道：“连我都透不过气来了，何况你?”
楚留香道：“我若不先设法冲出他的剑气，就只有任凭他宰割，所以我也只有冒一冒险了，乘他换气时，忽然跃起。”
他苦笑着接道：“你总该知道，对付帅一帆这样的高手，这不但是在冒险，简直和送死差不多。”
胡铁花道：“是呀!这种凌空飞击的招数，只有在以强搏弱时才能用的，因为只要一击不中，就要自陷绝境，所以我看你使出这种招式来，也吓了一跳。”
楚留香道：“我身形凌空后，更看出他剑气凝练，实是无懈可击，所以我只有先以树枝上的叶子，来诱发他的剑气。”
胡铁花摸了摸鼻子，道：“这道理我就不懂了。”
楚留香道：“那时他剑气已完全发挥，正如弓已引满，箭在弦上，只要轻轻一触，弦上的箭便不得不发。”
胡铁花道：“嗯!”
楚留香道：“我所用的就是这道理。”
胡铁花直着眼道：“什么道理?我还是不懂。”
楚留香道：“我将树叶以内力逼出，触及他的剑气，他剑气本已饱涨，只要被外物触及，就立刻要发作。”
胡铁花道：“嗯!”
楚留香道：“剑气一发，便不可收拾，非但那几片树叶要被完全毁灭，就是整个一个人，只怕也要被辗得粉碎。”
胡铁花骇然道：“好厉害。”
楚留香道：“但剑气被引发后，就有了空隙。”
胡铁花道：“为什么?”
楚留香道：“因为他力量已集中在那几点上，别的地方自然就难免要露出空隙，所以我就乘隙以树枝在他头上轻轻一点。”
他长笑着接道：“但饶是如此，我还是被那剑气反激过来，震得飞了出去。”
胡铁花擦了擦汗，展颜笑道：“可是无论如何，你还是一招就胜了他。”
楚留香苦笑道：“这一招看来虽轻松，其实却比千万招还要艰苦，何况，我那树枝虽点着了他，却绝对无法伤得了他，他本来不必认输的。”
胡铁花动容道：“如此说来，他那时若不认输，再乘势追击，你岂非就完蛋了么?”
楚留香笑了笑，道：“那倒也未必。”
胡铁花道：“为什么又未必了呢?”
楚留香道：“只因我这一着，已将他剑气破去，他若想再将剑气凝练，我也不会给他机会了，所以他若再追击，只有凭招式和我动手。”
胡铁花道：“你怎知他招式就胜不了你?”
楚留香又笑了笑，道：“若论招式之精，普天之下，只怕至今还无一人能胜得过石观音的。”
胡铁花眨了眨眼，忽又问道：“若要帅一帆和石观音交手呢?”
楚留香道：“石观音必胜无疑。”
胡铁花道：“何以见得?”
楚留香道：“因为帅一帆还是未能将剑气练得出神入化，收放自如，也未能将剑气融入剑的招式变化中。”
胡铁花道：“他若能将剑气融入剑招中呢?”
楚留香道：“那就无敌于天下了!”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第十回  奇异夫妻 ◆

胡铁花笑道：“我但愿世上有这么样一个人，让你也吃吃苦头，你总是打胜仗，若不败一次，只怕武功永远也不能登峰造极的。”


他这本是句开玩笑的话，谁知楚留香却肃然道：“正是如此，这正是武功中至深至妙的道理，只可惜我生来喜欢冒险，遇见高手时，情不自禁总要使出险招，只要出手一败，就必死无疑，所以我虽然知道这道理，却还是想行险侥幸以求胜。”
胡铁花见他说得如此郑重，反而怔了怔，道：“你也并非只想求胜，而是你若不行险，也必死无疑，只因你虽不杀别人，别人却要杀你。”
楚留香叹道：“所以我迟早总有一天，要死在别人手上的。”
胡铁花笑道：“你放心，能杀你的人，到现在只怕还未生出来哩!”

暮色越来越浓，秋意也越来越浓。
他们在暮色中登山，经过了鸳鸯桥、孝子墓、断梁殿、憨憨泉、试剑石、二仙亭、仙人洞……
但他们却找不到直上“拥翠山庄”的途径。胡铁花几乎已忍不住要怀疑这“拥翠山庄”是否在虎丘山上了。
白杨萧萧，秋声一片，宿草没径，秋色满天。
胡铁花皱眉道：“你也没去过那拥翠山庄么?”
楚留香道：“没有，我只听说这拥翠山庄怀抱远山，遥望太湖，沙鸟风帆，烟云竹树，乃是全山风物最美之处。”
胡铁花还想再说什么，忽然发现远处挑起了一盏红灯，随风摇曳，似乎在山巅最高处。
胡铁花皱眉道：“这又是什么花样?”
楚留香道：“我们好歹也得去瞧瞧。”
两人展开身形，掠了上去，只见巨塔巍峨，矗立在晚风中，塔高七层，每一层都有飞檐斜出。
那一盏红灯，就正正挂在塔檐上，但四下凄凄冷冷，但见白杨株株，却瞧不见有人的影子。
这灯笼是谁挂在这里的?为的是什么?
灯光如血。
血红的灯光中，石塔上竟还写着一行字。但却写在石塔的最上层，从下面望上去，根本就瞧不清楚。
胡铁花皱眉道：“你眼睛比我好，你看不看得清那写的是什么?”
楚留香似在思索，只摇了摇头。
胡铁花道：“我上去瞧瞧。”
他身子刚要跃起，就被楚留香一把拉住。
胡铁花道：“我也知道这必定又是他们的诡计，但若不上去瞧瞧，心里更难受。”
楚留香道：“我去。”
他也不与胡铁花争论，身形已掠起，他自也知道这必定又是个陷阱，是以行动丝毫不敢大意。
只见他身子轻轻落在第六层塔檐上，终于看清了上面写的字——写的赫然竟是：“楚留香毕命于此。”
这七个字他一眼便已扫过，心里虽有些吃惊，但却丝毫不乱，再也不瞧第二眼，便待跃下。
谁知就在这时，塔顶上忽然撒下一片巨网来。
胡铁花一直在仰首而望，只见这片网光芒闪动，似乎是以金丝铁织成的，虽然极轻极软，来势却极快。
眼见楚留香就要被这张网包住，胡铁花不禁惊呼道：“小心!”
喝声中，楚留香身子已猛然下坠，巨网的落势虽急，楚留香的下坠之势却更快，胡铁花刚松了口气。
谁知第五层石塔中，忽然闪电般飞出一根银光，竟是柄极少见的外门兵刃“钵镰枪”，枪尖直勾楚留香的双膝。
楚留香大惊之下，身法仍不乱，骤然出手，在第五层塔檐上一拍，身子已跟着倒翻而起。
但这么样一来，他虽避开了钵镰枪，却再也躲不过那张巨网，整个人都被巨网包住，翻滚着落了下来。
那柄钵镰枪再乘势一勾，便将巨网挑起，于是楚留香就被吊在半空中，纵然用尽全力，也挣扎不脱，那网丝竟一根根勒入他肉里。
胡铁花和楚留香并肩作战，一生也不知面对过多少危机，但却也从未见过如此诡秘的兵刃，如此诡秘的出手。
他应变本极快，此番竟还不及这变化发生之快，他甚至没有看清楚楚留香是怎么落入网里的。
只见银光闪动不息，楚留香已被吊起。
胡铁花一探手，拔出靴筒中的短刀，身子已乘势跃起，刀光化做一道飞刃，向那张巨网割去。
但楚留香在网中大喝道：“快退下去，这两人不可力敌……”
喝声未了，塔顶上已飞鸟般，坠下一个人来。
夜色中虽然看不清他模样，但已可看出他身形之高大，竟像是个上古洪荒时代的巨人一般。
胡铁花只觉眼前一暗，仿佛整个一座石塔都已向他压了下来，他无论向哪方闪避，都在这团黑影笼罩之下。
若是换了泛泛之辈，此刻惊惶之下，身子必定要向下面逃避，那就万万逃不过这势如泰山压顶之一击。
但胡铁花究竟不是等闲，身子非但没有向下滑，反而连人带刀，一齐迎着黑影向上撞了过去。
这种存心和对方同归于尽的拼命招式，本为高手不屑，但有时却的确能扭转逆势，抢得先机。
只因对方既已稳操胜算，自然不愿再和他拼命，可是无论谁要在这快如白驹过隙的一刹那间改变招式，都不是件容易事。
谁知道这黑影人虽是个庞然大物，身法却灵巧已极，忽然间身形一转，已凭空滑开了四五尺。
也就在这刹那之间，那柄钵镰枪忽然缩了回去，被吊在半空的楚留香，就连人带网一齐掉了下来。
楚留香往下落，胡铁花往上撞，眼见胡铁花非但人要撞到楚留香身上，刀也要戳进楚留香的胸膛。
他这一撞用尽全力，再也收势不及了。只有骤然将全身真气全都发出，他宁可自己受伤，也不愿伤了楚留香。
只听“砰”的一声，楚留香整个人都撞上了胡铁花。
这时胡铁花全身已无丝毫气力，被这么样一撞，只撞得他脑袋发昏，乱冒金星，竟被撞晕了过去。
昏昏沉沉中，他只觉楚留香已压在他身上。
对方简直连一招都没有出手，他就已被击倒。

过了半晌，只听一人格格笑道：“别人都说这两人是如何如何厉害，原来也不过如此而已。”
这人说话的声音又尖又细又快，就像是个未成年的孩子，但每个字说出来，远处都能传送出去，内力之强沛，至少也得有几十年的纯功夫。
另一人缓缓道：“江湖中多的是徒有虚名之辈，这两人已经算是不错的了。”
这人说话的声音，却如洪钟大吕一般，而且缓慢已极，他说一句话，另外那人至少可以说三句。
胡铁花耳朵被震得嗡嗡直响，张开眼睛一看，就瞧见面前已并肩站着一高一矮两个人。
矮的这人就算踮起脚尖，也未必能够得着高的那人肩头，身子也又瘦又干，头上却戴着顶车轮般的大草帽。
就像是半截筷子上顶着个菜碟似的，整个人都笼罩在这草帽的阴影下，根本瞧不见他的面目。
高的那人却是眼如铜铃，腰大十围，满头乱发，松松的挽了个髻，看来就像是山神庙里的丈二金刚。
这两人的衣服本都十分华贵，剪裁也显然是上等手工，但一穿在他们身上，就变得不成样子。
矮的这人好好一件水湖缎衫上，到处都是油渍，明明是第一粒扣子，他却扣到第三个钮洞里。
高的那人一件袍子竟是水红色的，而且至少小了三号，短了两尺，穿在身上，就像是偷来的。
这么样两个人，竟有那么高明的功夫，胡铁花几乎不相信自己的眼睛，忍不住大声问道：“你们是什么人?为什么……”
他话未说完，那矮子已叫了起来，道：“你连我都不认得么?”
胡铁花冷笑道：“堂堂的胡铁花胡大侠，怎会认得你们这样的人?”
那矮子叹了口气，喃喃道：“想不到这小子在江湖中混了这么多年，竟完全是白混的，竟连我老人家他都不认识。”
他一面说着话，一面已将头上那顶大草帽摘了下来，道：“你再看看我是谁?”
胡铁花这才发现，这人头上光秃秃的连一根头发都没有，而且一个头至少比别人要大一半。
这又像在半截筷子上插着个馒头，胡铁花若非全身发麻，此刻真忍不住要笑了出来。
那矮子道：“现在你还未看出我老人家是谁么?”
胡铁花道：“我只不过已看出你是个秃子而已，这也没什么稀奇。”
那矮子也不生气，反而笑嘻嘻道：“秃子就没有什么?”
胡铁花怔了一怔，道：“没有什么?……自然是没有头发。”
那矮子道：“没有头发，就是‘无发’，对不对?”
胡铁花从来也没有见过如此啰嗦的人，简直懒得理他了。
这矮子已又将那顶大草帽戴在头上，抬起头来，笑嘻嘻地道：“天在哪里，天怎么不见了?”
他戴了顶这么大的草帽，的确再也瞧不见天，胡铁花又忍不住要笑，但转念一想，脸上的肉忽然全都僵住。
那矮子笑道：“现在你总该知道我老人家是谁了吧?”
胡铁花嗄声道：“你……莫非就是‘无法无天’屠狗翁?”
那矮子拍手大笑道：“你小子总算还有点见识，孺子可教，孺子可教。”
他又伸手向那巨人一指，道：“你可知道他是谁么?”
胡铁花叹了口气，苦笑道：“屠狗翁和杜渔婆素来秤不离锤，锤不离秤，我怎么会不知道?”
屠狗翁大笑道：“不错，这就是我的老婆：‘天罗地网’杜渔婆，我老人家虽然无法无天，但一进了她的天罗地网，就再也翻不了身。”

这巨灵神般的庞然大物，竟是个女人，已令人不可思议了，她竟会是这株儒的老婆，更令人要笑破肚子。
可是胡铁花却已笑不出来了。
只因他知道这两人模样滑稽，却是百年来武林最负盛名，武功也最高的四对夫妻之一。


这两人非但用的都是江湖中极罕见的外门兵刃，而且武功诡异，行事难测，从来没有人知道这夫妻两人的师承，也永远没有人知道他们会在什么时候出现，有时这两人就会像一阵风似的，突然消失，二三十年都听不到他们的消息，更没有人知道他们到哪里去了。
但江湖中人人都知道一件事，那就是：宁可得罪天王老子，也不能得罪这夫妇两人，无论谁若得罪了他们，就休想再过一天好日子。
只见屠狗翁还在哈哈大笑，笑得几乎连气都喘不过来了，但杜渔婆瞪了他一眼后，他就立刻再也不敢笑一声。
她不瞪眼睛还好，这一瞪眼，一生气，全身的衣服都像是要胀裂了，胡铁花也不懂她为何要穿这么小的衣服。
却不知大脚的女人一定都喜欢穿小鞋子，胖的女人也一定喜欢穿小衣服，高的女人若嫁了个矮丈夫，更恨不得将自己的腿锯掉一截——腿既不能锯，将衣服做短二尺，心里也是舒服的。
胡铁花忽然冷笑道：“别人都说屠狗翁夫妻如何如何厉害，原来也不过如此而已。”
屠狗翁道：“我老人家连手都没有动，你已经躺下了，难道还不服气?”
胡铁花厉声道：“你若敢和我光明正大的动手，能胜得了我一招半式，我自然没有话说，但用这样的诡计伤人，却算不了英雄。”
屠狗翁大笑道：“你说的这就是外行话了，两人动手，只要能将对方打得躺下，无论用什么法子都是本事，我老人家若能放个屁就将你熏死，你更该服气才是。”
胡铁花竟被他气得连话都说不出来了。
他忽然发觉，此刻非但自己全身发麻，压在他身上的楚留香，更是连动都没有动，像是连气都没有了。
他大骇之下，失声道：“老……老楚，你为什么不说话?你难道……”
屠狗翁格格笑道：“你说的这又是外行话了，你难道未瞧见，我老人家方才将枪抽出来的时候，已顺手打了他两处穴道?”
他笑着走了过来，又道：“这也许是我老人家方才出手太快了，所以你没有瞧清楚，现在……”
他话还没有说完，人刚走到楚留香面前，忽然间，楚留香的一双手竟闪电般自网眼里伸了出来。
屠狗翁显然做梦也未想到有此一着，大惊之下，一双腿已被楚留香抓住，顺手一抖，他的人也躺了下来。
杜渔婆怒吼一声，飞扑而起。
只听楚留香叱道：“站住，否则你的老公就没有命了。”
杜渔婆果然不敢再往前走一步，目光中充满了关切焦急之色，显见她对这矮小的丈夫，实是情深爱重。
屠狗翁已破口大骂道：“小杂种，用这种手段，算不得英雄!”
楚留香笑道：“两人动手，只要能将对方打得躺下，就是本事……这话是你自己方才说的，你现在难道就忘了么?”
屠狗翁怔了怔，胡铁花已忍不住大笑，道：“妙极妙极，这就叫自搬砖头自砸脚，自己放屁自己嗅。”
谁知屠狗翁也大笑起来，道：“好好好，楚留香果然有两下子，难怪别人怕你。”
楚留香道：“岂敢岂敢。”
屠狗翁道：“但有件事我实在不明白，我方才明明点了你的穴道，算准你在一个对时中连屁都放不出的，你怎么忽然能动手了?”
楚留香微微一笑道：“你点了我穴道时，我身子已落了下去。”
屠狗翁截口道：“你非但立刻就掉了下去，而且立刻就撞上了这姓胡的小子，哪里有机会能行功运气，自己解开穴道?”
楚留香道：“在下还没有那种行功运气，自解穴道的绝顶功夫，阁下未免过奖了。”
屠狗翁道：“那么你用的是什么法子?”
楚留香道：“任何人在穴道被点后的一刹那间，都还能动一动的，是么?”
屠狗翁道：“不错，因为那时他穴道虽已被封死，但身子里还有一丝残余的真气流动，但这也只不过能动一下而已。”
楚留香道：“动一下子就已足够了。”
屠狗翁眼睛一亮，失声道：“我明白了，那时你知道自己“气血海穴”被点，就立刻将身子动了动，让这姓胡的小子撞开了这两处穴道。”
楚留香微笑道：“正是如此。”
胡铁花听得又惊又喜，又大笑道：“你这老头子总算还有些见识，真是孺子可教，孺子可教。”
屠狗翁叹了口气，道：“楚留香呀楚留香，你果然是个鬼灵精，想不到我老人家活了六七十岁，今天竟栽在你这毛头小伙子手里。”
杜渔婆眼睛始终瞪着楚留香，嗄声道：“现在你想怎么样?”
这时胡铁花已自楚留香身子下爬了起来，而且已经解开了那面巨网。
杜渔婆也只有眼睁睁的瞧着。
楚留香长身而起，缓缓道：“两位和在下有什么冤仇么?”
杜渔婆立刻道：“没有。”
楚留香笑了笑，道：“两位既然和在下素无冤仇，为何要对在下如此?”
杜渔婆默然半晌，长叹道：“我夫妻做事素来恩怨分明，本无伤你之意，只不过……”
楚留香接口道：“只不过两位昔年曾受过李观鱼的恩，所以要将我捉住，送到‘拥翠山庄’去，是么?”
杜渔婆还未说话，屠狗翁已大笑道：“不错，我老人家本来是想将你们两个小娃儿送去做人情，所以你现在若要杀我，也是天经地义的事。”
楚留香笑了笑，道：“我若不想杀你呢?”
屠狗翁道：“我劝你还是杀了我好，我这人气量最窄，今日既然栽在你手里，你就算放了我，以后说不定我还是会来找你麻烦的。”
杜渔婆变色道：“你……你这是在劝别人杀你么?”
屠狗翁笑道：“这也没有什么关系，反正我做男人已经做腻了，早死早投胎，下辈子一定投胎做个女人，再嫁给你，让你也尝尝做丈夫的滋味，这样我们两个人才算扯平。”
杜渔婆脸色气得铁青，嘶声道：“你真敢对我如此说话?”
屠狗翁道：“一个人若是反正都要死了，还有什么话不敢说的?”
胡铁花忍不住道：“楚留香若是将你放了呢?”
屠狗翁道：“他为什么要放我?”
胡铁花道：“他为什么不能放你?”
屠狗翁道：“我那样对付他，他若还会放了我，他就是个疯子。”
胡铁花笑道：“他并不是疯子，只不过是个君子而已，你以小人之心度君子之腹，才以为他会杀你。”
屠狗翁怔了怔，道：“他若不杀我，那就真的糟了。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第十一回  剑道新论 ◆

屠狗翁夫妻已走了，红灯却还悬挂在那里，雾已笼罩着山巅，乳白色的浓雾在红灯映照下，看来就像是一片飞溅出的血花。
但四面仍是无边的黑暗，仍然和楚留香他们来的时候一样，胡铁花凝望着远方，像是还想找出那夫妇两人的去向。
但这一双奇异的夫妇已像风一般消失了，从此以后，胡铁花也许再也看不到他们，再也听不到他们的消息。
胡铁花终于回头向楚留香一笑，道：“我早就知道你会放了他们，我猜的果然不错。”
楚留香悠然道：“你若是我，你难道会杀了他吗?”
胡铁花笑道：“我自然不会，我绝不会杀一个怕老婆的人，因为怕老婆的大多都不会是坏人。”
楚留香道：“为什么?”
胡铁花道：“一个人若连自己的老婆都怕，他怎么还会有胆子做别的坏事?”


他拍着楚留香的肩头，笑道：“你放了那屠狗翁时，你可看到他的脸色么?我看到了，我简直从来也没有见过比他那时更难看的脸色，他好像真的宁可被你杀死，也不愿跟他老婆回去，他回去之后会受什么样的罪，我简直不敢想像。”
楚留香笑道：“你认为他是在受罪，他自己也许却认为是种享受。”
胡铁花叫了起来，道：“享受?跪算盘、顶夜壶，也能算是享受?”
楚留香道：“为什么不能算是享受?杜渔婆会要你顶夜壶么?”
胡铁花叫道：“当然不会。”
楚留香道：“这就对了，杜渔婆绝不会要你顶夜壶，只因她不喜欢你。”
胡铁花道：“如此说来，她要屠狗翁顶夜壶，就为的是她喜欢他?”
楚留香正色道：“不错，这就叫爱之深，责之切。”
胡铁花抱着头呻吟了一声，道：“假如每个女人都像她这样的爱法，我倒不如去做和尚的好。”
楚留香叹道：“这因为你根本不懂得他们夫妇间的情感。”
胡铁花道：“你懂得?”
楚留香道：“你以为屠狗翁真的很怕杜渔婆?”
胡铁花道：“当然。”
楚留香道：“那么我问你，他为什么要怕她?你难道看不出屠狗翁的武功要比杜渔婆高得多么?”
胡铁花怔了怔，喃喃道：“是呀!杜渔婆的身法虽奇诡，但屠狗翁的内力却更深厚，两人若打起来，杜渔婆一定不是屠狗翁的敌手，屠狗翁为什么怕她呢?”
楚留香道：“告诉你，这就因为屠狗翁也很爱他老婆，一个男人若不爱他的老婆，就绝不会怕她的，这就叫因爱而生畏。”
胡铁花摇头道：“不通不通，你这道理简直不通。”
楚留香笑道：“你娶了老婆之后，就知道我这道理通不通了。”
两人方才出生入死，几乎就被人家送了终，楚留香虽以他的机智又打了次胜仗，但以后仍是艰险重重。
李玉函夫妇既能找得出帅一帆和屠狗翁这样的高手来对付楚留香，也就能找得到更厉害的。
楚留香虽然击退了帅一帆和屠狗翁夫妇，但一个人的精力毕竟有限，究竟还能再打多少次胜仗?
何况，苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿和黑珍珠还在对方掌握之中，这就好像一个人的咽喉已被对方扼住。
这简直令楚留香连气都透不过来。
在这种艰苦危险的情况下，他们两人却讨论起“怕老婆”的问题来了，别人听了，一定要以为他们有什么毛病。
其实他们就正因为知道未来的艰险尚多，所以此刻才尽量使自己的神经松弛，才好去对付更大的危机。
一个人的神经若是太紧张了，就像是一根被绷得太紧的琴弦，只要被人轻轻一碰，就会断的。
过了半晌，胡铁花忽又笑道：“杜渔婆就算拧着屠狗翁的耳朵走，甚至提着他的脚在地上拖，我都不会奇怪的，可是我实在想不到她会将屠狗翁装在渔网里带走。”
楚留香道：“所以屠狗翁自己也说‘无法无天’一进了‘天罗地网’，就一辈子再也休想翻得了身了。”
胡铁花摇着头笑道：“无论如何，这实在是对很奇怪的夫妇，也实在有趣得很。”
楚留香叹了口气，深深道：“但在我看来，李玉函和柳无眉那对夫妇，却比他们还要有趣得多。”

深邃的厅堂，一重又一重。
一重又一重竹帘深垂，将十丈红尘全都隔绝在帘外，却将满山秋色全都深深的藏在厅堂中。
竹帘间有燕子盘旋梁上，昔日王谢堂前燕，今日莫非已飞来此家院?案头的钟鼎，莫非是金谷故物?
一抹朝阳，满地花荫，帘外鸟语啁啾，更衬得厅堂里分外宁静，三五垂髫童子，正在等着卷帘迎客。
胡铁花和楚留香就是他们的客人。
李玉函和柳无眉满面笑容，殷勤揖客。
柳无眉道：“我们走着走着，忽然瞧不见你们了，深更半夜的，找又找不着，可真是把人急得要命。”
李玉函道：“小弟正想令人去寻找二位，想不到两位已经来了，真是叫人欢喜。”
这两人居然还能做出这副样子来，胡铁花简直已快气破了肚子，楚留香却也还是声色不动，微微笑着道：“小弟们贪看山色，迷了路途，不想竟害得贤伉俪如此着急。”
李玉函笑道：“虎丘月夜，正是别有一番情趣，但若非楚兄和胡兄这样的雅人，只怕也是无法领略的。”
胡铁花忍不住道：“其实我们也没有领略到什么情趣，只不过在虎丘睡了一觉，倒做了几个很有趣的梦而已。”
柳无眉嫣然道：“胡兄原来在梦游虎丘，那一定更有趣了。”
胡铁花道：“其实我做的梦也并非真的很有趣，只不过梦见有几个人想来要我们的命而已，有趣的只是这些人竟是你们找去的。”
柳无眉笑道：“哦!那真有趣极了，只可惜我们并没有做这样的梦，否则大家一齐在梦中相遇，岂非更有趣了!”
这时他们已走入四五重竹帘，青衣垂髫的童子们，将竹帘卷起，又放下，于是他们就更远离了红尘。
胡铁花眼珠子直转，似乎还想说些什么，李玉函已笑道：“两位想见的人，这就快见到了。”
胡铁花瞧了楚留香一眼，再也不说一个字，无论有什么话，都只好等到见了苏蓉蓉她们之后再说。
楚留香虽仍面带微笑，但心情也已不免有些紧张。
只见青衣童子又将面前一道竹帘卷起，一阵阵淡淡的檀香，便随着卷起的竹帘飘散了出来。
香烟缭绕中，有个白发苍苍的老人正静坐在那里。
他清瞿的面容，看来似乎很憔悴、很疲倦，目光更是说不出的呆滞，看来几乎已全无生气。
他整个人似乎已只剩下一副躯壳，没有灵魂，也没有生趣，他活着只不过是为了等死而已。
但他的面前，却有一柄光彩夺目的剑。
剑身沉碧，如一泓秋水，旁边的剑鞘上虽然缀满了珍贵的宝石，但在剑光映照下，已失尽颜色。
这老人只是痴痴的瞧着这柄剑，动也不动。他生命的光彩，似乎全只靠着这柄剑才能延续。
这难道就是年轻时叱吒风云的天下第一剑客李观鱼么?
楚留香和胡铁花不觉已怔在那里，心里既是惊奇，又是伤感——这么强的人，生命竟也如此脆弱。
那么，生命的本身，岂非就是个悲剧?
最令楚留香吃惊的，自然还是苏蓉蓉她们并不在这里，他忍不住想问，但李玉函夫妇已走上前去。
两人一齐躬身行礼，李玉函道：“孩儿有两位好友，不远千里而来，为的就是想见你老人家一面，所以孩儿就将他们带到这里来了。”
老人并没有抬头，甚至连日光都没有移动。
李玉函道：“孩儿这两位朋友，你老人家也时常提起的，这位就是名满天下的楚香帅，这位就是和楚香帅齐名的花蝴蝶。”
老人这才抬起头望了一眼，但目中仍是一片痴迷茫然，也不知是否听懂了李玉函的话。
楚留香和胡铁花黯然唏嘘，都不知该说什么。
李玉函这才转过身，赔笑着道：“家父近年来耳目也有些失聪，不周之处，还望两位恕罪。”
楚留香道：“不敢。”
胡铁花立刻接着道：“晚辈等也不敢再打扰前辈了，还是告退吧!”
他们虽然急着想见苏蓉蓉，急着想将李玉函夫妇拉到一边去问个究竟，却又不忍在这垂死的老人面前说什么失礼的话来，敬老尊贤，正是江湖侠义道的规矩，这种规矩楚留香是绝不会破坏的。
老人的嘴唇忽然动了动，似乎想说什么，却发不出声音来，他脸上的肌肉像是已全都麻木。
“家父终年寂寞，难得有人过访，两位既然来了，又不肯多坐片刻，是以家父又觉得遗憾得很。”
楚留香和胡铁花对望了一眼，只有坐了下来。
他们虽然有力搏万军的勇气，笑傲王侯的胆色，但在这垂暮将死的老人面前，却只有俯首听命。
李玉函展颜笑道：“两位如此仁厚，家父必定感激得很。”
老人的嘴又动了动，神情仿佛有些悲哀，有些焦急。
李玉函皱眉道：“家父不知是否有什么话要对两位说……”他一面说话，一面已走到老人面前，俯首在老人嘴边。
楚留香既听不到老人的语声，也看不到老人的嘴，只能看到李玉函在不停的点首，不住恭声道：“是……是……孩儿明白。”
他回过头来时，面上也满是沉痛之色，却勉强笑道：“多年以来，家父只有一件心愿未了，今日两位恰巧来了，正可为家父了此心愿，只看两位是否肯出手相助了。”
楚留香沉住了气，微笑道：“不知前辈有何心愿未了?晚辈等若能效力，敢不从命。”
李玉函大喜道：“既是如此，小弟就先代家父向两位谢过了。”
胡铁花忍不住道：“但这也还是要看看前辈究竟有什么心愿?我们是否有能够效力之处?”
李玉函笑了笑，道：“这道理小弟自然明白。”
胡铁花也打了个哈哈，道：“我自然知道前辈绝不至于强人所难的。”


李玉函似乎全未听出他的言下之意，缓缓道：“家父以剑成名，也视剑如命，只要和剑有关系的事物，他老人家都很有兴趣，是以他老人家不但将古往今来有名望的剑谱，全都设法找来研究过，而且还仔细研究过所有成名剑客的渊源历史，以及他们生平所有的重要战役。”


楚留香瞧了那老人一眼，暗暗忖道：“别人只知道十载寒窗，磨穿铁砚，金榜题名得来非易，却不知一个剑客若要成名，所下的功夫只怕更艰苦十倍，而他们不但要牺牲功名富贵，还要忍受别人不能忍受的寂寞，但得到的又是什么呢?只不过是江湖中数十年虚名而已。”
李玉函已接着道：“家父苦心研究数十年，剑法固然得到很大的进益，却也发现几件很奇怪、又很有趣的事。”
胡铁花本来虽然步步为营，此刻却已听得入神，忍不住问道：“什么事?”
李玉函道：“家父发现自古以来最负盛名的几套剑法，并不是最巧妙的那几套剑法，这就是他老人家认为最奇怪的一件事。”
胡铁花皱眉道：“这……这意思我还是不太懂。”
李玉函道：“譬如说，魔教中的‘万妙无方，慑魂大九式’，招中有招，变化无穷，竟可演变为七百二十九招，若认其出手之奇诡飘忽，招式之精妙周密，委实远在武当派的‘两仪剑法’之上。”
胡铁花道：“不错，我也听说过这魔教秘剑的厉害，据说直到今日为止，天下还没有一个人能接满他七百二十九招的。”
李玉函道：“莫说无人能接满他七百二十九招，甚至连能够接住他前七式的人都很少，但数百年来，江湖中人只知道武当‘两仪剑法’天下无双，无可比拟，‘万妙无方，慑魂大九式’，却连名字都已很少有人知道。”
胡铁花沉吟道：“这也许是因为江湖中见过这套剑法的人并不多。”
李玉函道：“见过这套剑法的人虽不多，见过‘两仪剑法’的人又有多少呢?武当门下一向择徒最严，当年最盛时也未超过八十一个，而且这八十一位武当弟子，也并非每个人都练过‘两仪剑法’的。”
胡铁花道：“不错，我也知道这‘两仪剑法’一定要经掌教真人亲自传授，是以武当子弟真能得到‘两仪’真传的，最多也只不过十之三四而已。”


李玉函道：“但魔教却一向善门大开，而且一入门就能练剑，武当门下极少出山，魔教子弟却在江湖中横冲直闯，是以无论怎么说?见过这‘慑魂大九式’的人，至少也要比见过‘两仪剑法’的人多几倍，但‘慑魂大九式’却远不．及‘两仪剑法’著名，这是为什么?”
胡铁花情不自禁，又摸了摸鼻子，喃喃道：“这倒的确是件怪事。”
李玉函笑了笑道：“这确是件怪事，家父却也想通了。”
胡铁花忽然大声道：“我也明白了。”
李玉函道：“请教。”
胡铁花道：“就因为这‘万妙无方，慑魂大九式’，剑法太奇奥精妙，是以学的人，能学精的却很少，他们剑法尚未学精，就在江湖中横冲直闯，一定难免到处碰壁，所以别人也就会认为他们的剑法并不高明了。”
李玉函微笑道：“这虽然也有道理，但却不是最主要的原因。”
胡铁花道：“哦!那么最主要的原因是什么呢?”
李玉函道：“只因剑是死的，人却是活的，一定要使剑的人能将剑法活用，才能显得出那剑法的精妙。”
胡铁花道：“我方才说的，岂非就是这意思吗?”
楚留香忽然笑道：“魔教子弟并非剑法不精，而是他们的心术不正，行事太邪，所以和人动手时，就不能理直气壮，所以他们的剑法就算比别人高，也难免落败，“邪不胜正”，这句话正是千古不易的道理。”
他转向柳无眉一笑，道：“贤伉俪认为在下说的是否还有些道理?”
柳无眉轻轻咳嗽两声，笑道：“不错，两人动手，武功高的并不一定能取胜，一个人只要有必胜的决心，他武功就算差些，往往也能以弱胜强的。”
楚留香目光炯炯，凝注着她，一字字道：“但一个人只有在知道自己做的事是对的时候，才会有必胜的信心，是么?”
柳无眉沉默了半晌，嫣然笑道：“这道理香帅你自然最明白的，只因我早已听说过，楚香帅战无不胜，无论遇着多么强的对手，也有不败的自信。”
楚留香沉声道：“那只因在下自信所做所为，还没有一件对不起人的，否则在下就算武功再高，也已不知死过多少次了。”


柳无眉还未说话，李玉函已抢着笑道：“数百年来武林著名的战役中，就有许多是以弱胜强的，这也正是家父觉得很奇怪的事。譬如说，昔年魔教教主独孤残和中原大侠铁中棠决战于雁荡绝顶，战前江湖中都认为当时年纪未满三十的铁中棠，绝没有独孤残功力深厚，铁血大旗门的武功，也不及魔教奇诡精妙，是以江湖中人人都看好独孤残，甚至有人以十搏一，赌他在八百招内便能取胜。”
胡铁花道：“这件事我也听说过。”
李玉函道：“谁知两人竟决战了三天三夜，到后来，铁大侠虽已负伤十三处，全身衣裳都已被血染透，还是以小天星的掌力，震断了独孤残的心脉，独孤残直到临死之前，还无法相信自己竟会落败。”
胡铁花听得眉飞色舞，击掌道：“这位铁中棠铁大侠端的是条汉子，我日后若有机会见着他，能和他痛饮个三天三夜，也算不虚此生了。”
李玉函道：“但令家父觉得最奇怪的，却还是武林中自古至今，都没有一种能够算得上战无不胜的‘剑阵’。”
胡铁花道：“剑阵?”
李玉函道：“不错，剑阵!全真教的‘北斗七星阵’、武当山的‘八卦剑阵’虽然都久已名动江湖，但若遇着真正的武林高手，好像就都变得没什么用了。”
胡铁花道：“不错，我至今还未听说过有哪一位高手是被困死在剑阵中的。”
李玉函道：“江湖高手死在武当剑客中手里的并不少，但却没有一人死在‘八卦剑阵’里，这件事胡兄难道不觉得有些奇怪么?”
胡铁花道：“听你一说，我也觉得有些奇怪了，‘八卦剑阵’至少也要有八人联手，而且必定久经训练，出手一定配合得很巧妙，按理说，用这‘八卦剑阵’迎敌，一定会比单独和人交手有效得多。”
李玉函道：“可是这‘八卦剑阵’迎战高手时，却偏偏变得无效了，武林中简直就没有一种绝对有效的剑阵，这是为什么呢?”
胡铁花沉吟道：“这也许是因为无论哪一种剑阵，都难免有破绽漏洞。”
李玉函道：“剑阵纵有破绽，但普天之下，无论哪一种剑法也都难免有破绽的，那么，八人联手的剑阵，为什么还不如一人使出的剑法有效呢?”
胡铁花忍不住又摸了摸鼻子，道：“这原因令尊难道也想通了么?”


李玉函笑了笑，道：“这原因就是因为‘八卦剑阵’虽妙，武当派却找不出八个武功相等的高手，这剑阵虽厉害，出手的人功力若不够，一遇见高手，就难免被打得溃不成军，譬如说，小弟就算能练成一套举世无双的剑法，但若遇见了楚兄这样的内家高手，也还是必败无疑。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第十二回  多谢借剑 ◆

楚留香微笑道：“李兄太谦了。”
胡铁花道：“但武当派中，至少有五个人功力不弱。”
李玉函道：“胡兄说的可是武当掌教，和四大护法?”
胡铁花道：“不错。”
李玉函道：“就算这五个人都参加八卦剑阵，也还是差了三个，若另外找三个人凑数，这剑阵就有了漏洞。”
胡铁花叹了口气，道：“不错。”
李玉函道：“剑阵一有了漏洞，遇见真正高手时，就一定会找到他们的弱点进攻，只要其中一人的攻势遇阻，整个阵法就无法推动，到了那时，八个人联手，就会变得反不如一个人动手方便有效。”
他又笑了笑，接着道：“更何况，武当四大护法，功力也未必都相等，更未必会都是高手。”
楚留香也笑了笑，道：“而且真正的绝顶高手，是绝不会参与任何剑阵的，他们交手时，讲究的就是单打独斗，怎肯和别人联手迎敌?”
李玉函拊掌道：“正是如此，历代武当掌教，就没有一位肯加入‘八卦剑阵’的，像武当这样声势浩大的剑派，都找不出能配合剑阵的八个人来，何况其他?”
胡铁花忽又大声道：“但你说了半天，还是未说出令尊究竟有什么心愿未了?也未说出有什么事是要我们效劳的了”
李玉函道：“家父将古往今来，每一种著名的剑阵都研究过之后，自己也创出一种阵法来，他老人家认为普天之下，绝没有一个人能破解此阵，但却一直无法证明。这也是他老人家平生最大的遗憾。”
他叹了口气，接道：“因为想要证明这件事，有两点最大的困难，第一，就是他老人家虽已将这阵法的人数减到最少，却还是无法找到六位功力相若的绝顶高手。”
楚留香道：“却不知在他老人家眼中，怎么样的人才算是绝顶高手呢?”
李玉函沉吟着道：“此人的功力至少要能和当今七大派的掌门分庭抗礼，而且必须要是使剑的名家，譬如说……”
楚留香淡淡道：“譬如说，帅一帆……”
李玉函面不改色，叹道：“不错，只可惜像帅老前辈这样的剑法高手，找一个已很困难，若想找六个，那实在难如登天。”
楚留香目光闪动，道：“别人要找这样的六位高手，固然难如登天，但以令尊的人望和声誉，却并非完全不可能的。”
李玉函道：“不错，家父的知交好友中，的确有几位可称得上绝顶高手，只不过这些前辈都有如闲云野鹤，游踪不定，是以家父直到今天，才总算找到了六位。”
胡铁花耸然动容，失声道：“如此说来，令尊的心愿岂非已可达成了么?”
李玉函叹道：“胡兄莫忘了，这件事还有第二点困难之处。”
胡铁花道：“还有什么困难?”
李玉函缓缓道：“要证明这阵法是否真的绝无破绽，就一定要找一个人来破它，这人却更难了，只因他不但要有绝顶的武功，绝顶的机智，还必须要有非常辉煌的战绩，曾经击败过许多顶尖高手。”
他望着楚留香一笑，接着道：“因为只有这样的人，才能试出这阵法的优劣，是么?”
楚留香声色不动，微笑道：“却不知在李兄心目中，要怎么样的人才够资格呢?”
李玉函道：“小弟想来想去，这样的人天下只有一个。”
楚留香道：“是谁?”
李玉函道：“就是楚兄。”
他眼睛瞪着楚留香，微微笑道：“只要楚兄肯出手，家父的心愿就可以达到了。”
楚留香还是声色不动，缓缓道：“小弟可有选择的余地么?”
李玉函道：“没有。”
胡铁花再也忍不住跳了起来，变色道：“你居然要他和六个像帅一帆那样的人交手，你这不是要他的命?”
李玉函微笑不语，竟然默认了。
楚留香淡淡笑道：“你不用着急，我这条命反正是捡回来的，若能死在‘拥翠山庄’，岂非也可算是死得其所?”
胡铁花怔了怔，忽然将他拉到一边，嗄声道：“你……你是不是有把握?”
楚留香道：“没有。”
胡铁花顿足道：“既然没有把握，你为什么还叫我不要担心着急?”
楚留香道：“事已至此，着急又有什么用?”
胡铁花眼珠子一转，沉声道：“咱们现在就冲出去，只怕还来得及。”
楚留香叹了口气，道：“只怕已来不及了。”

竹帘已又卷起，几个人已鱼贯走了进来。
这几人都穿着纯黑色的、极柔软的丝袍。闪着光的丝袍，柔软得仿佛流水，但他们走动时，却连这流水般柔软的丝袍都没有波动。
他们的脚步，正也滑如流水，轻如幽灵。
他们的脸上，也蒙着一层黑色的丝巾，甚至连眼睛都被蒙住，没有人能认得出他们究竟是谁?
他们行动间，却自然而然的有一种慑人的威严流露出来，虽然谁都瞧不出他们的身份，但谁也不敢对他们稍存轻视。
第一个人，身材瘦削而颀长，笔挺的站着，就像是一杆枪，手里提着的是一柄奇形古怪的铜剑。
第二个人，矮而瘦。第三个人，高大而魁伟。两人走在一起，就显得分外刺眼，分外突出。
这两人的掌中剑俱是光芒灿烂，显见绝非凡品，但剑的形状，却不特别，谁都可以辨出这两柄剑的来历出处。
第四个人，身材很普通，使的也是柄很普通的青铜剑，就算走在路上，只怕也没有人会多看他一眼。
第五个人，又矮又胖，腹凸如珠，掌中剑非金非铁，仔细一看，竟然是用木头削成的。
这五个人谁也没有说话，也没有什么动作，但一走进来，这厅堂中仿佛就立刻充满了逼人的杀气，令人不寒而栗。
胡铁花不禁更为楚留香担心，只因他一眼便瞧出，这五人无论身份、地位、武功，绝无一人在帅一帆之下。
楚留香还是面带微笑，向这五人抱拳一揖，道：“在下闻得‘拥翠山庄’中到了几位绝代高手，知道今日定能一赌前辈名家的风采，实是喜不自胜，谁知前辈们竟不肯一示庐山真面目，未免令人觉得遗憾。”
五个黑衣人只是动也不动的站着，没有人开口。
楚留香笑道：“前辈们就算不愿以真面目示人，又何必连眼睛都一齐蒙住呢?”
那高大而魁伟的黑衣人忽然道：“我辈以心驭剑，何需眼目?”
他虽然只说了短短十个字，但整个厅堂间都似已充满了他洪亮的语声，连几上的茶盏都被震得“格格”响动。
楚留香道：“在下也知道名家出手，自有分寸，根本用不着用眼睛看的，但前辈们难道也不想看看今日的对手是个怎么样的人吗?”
这次又没有人回答他的话了。


过了半晌，李玉函微微一笑，道：“这五位前辈平生从未和人联手作战，今日之后，也绝不会再和别人联手作战，所以他们更不必在你面前显露身份，也用不着知道你是什么人，这五位前辈今日只不过是为家父了一心愿而已。”
楚留香淡淡笑道：“不错，我也知道这五位前辈今天来到这里，是为了他们和令尊的交情，但今日之事，究竟是令尊的心愿，抑或只不过是阁下的心愿呢?”
李玉函脸上变了颜色，道：“自然是家父的心愿。”
楚留香眼睛瞪着他，缓缓道：“那么，令尊的心愿是只想试一试这阵法呢?还是想杀了我?”
李玉函面色苍白，一时间竟答不出话来。
柳无眉嫣然一笑，道：“无论如何，这都已没什么分别了。”
楚留香道：“哦?”
柳无眉妩媚的眼波，忽也变得利如刀剪，瞪着他一字字道：“只因这阵法若无破绽，阁下只怕就难免要成为此阵的祭礼。”
楚留香道：“这阵法若有破绽又如何?”
柳无眉倏然道：“这阵法纵有破绽，但经过五位前辈之手使出来，阁下只怕也无法冲得出去吧!”
楚留香仰首大笑道：“这就对了，这阵法纵然破绽百出，纵然不成阵法，有这五位前辈联手作战，天下只怕也没有人能抵挡的。”
柳无眉道：“不错。”
楚留香道：“那么，你们又何必还要说什么阵法，论什么优劣?不如干脆说今日要将我的性命留在这里，岂非更简单明白得多?”
柳无眉道：“这其中倒有些分别了。”
楚留香道：“哦?”
柳无眉道：“这五位前辈联手作战，你虽不能抵挡，但却可以逃走，阁下的轻功天下无双，这是谁都知道的。”
楚留香道：“过奖过奖。”
柳无眉道：“但这阵法一发动，阁下就算背插双翅，也休想逃得出去了。”
楚留香默然半晌，缓缓道：“在下和贤伉俪究竟有什么深仇大恨，定要在下将命留在这里?”
柳无眉眼珠子一转，冷冷道：“我早就说过，这不是我们的意思，是家父的意思。”
只见那老人李观鱼还是茫然的坐在那里，只是低垂着目光，痴痴的瞧着面前那柄秋水长剑。
楚留香叹了口气，喃喃道：“这无论是不是他的意思，反正都没有人能问得出来的。”
胡铁花忽然大声道：“这阵法发动，至少要有六个人，是么?”
他目光闪动，接着道：“但现在却只到了五位。”
柳无眉道：“不错。”
胡铁花心里暗暗欢喜，忍不住笑道：“你们只怕未曾想到帅一帆已不别而去了。”
柳无眉冷冷的道：“帅老前辈来不来都没什么关系。”
胡铁花骤然顿住笑声，道：“没关系?怎会没关系?阵法若是少了一人……”
柳无眉一笑打断了他的话，道：“你难道未曾听说过，滥竿有时也可以充数的。”
她不再理会胡铁花，转身向那五个黑衣人深深一拜，道：“这阵法晚辈也曾练过，至今牢记在心，帅老前辈未到，晚辈只有勉强充数，但愿前辈们多多维护，晚辈感激不尽。”
五个黑衣人既没有答应，也没有反对。
那瘦削颀长的黑衣人忽然道：“为何不让你夫婿出手?”
柳无眉怔了怔道：“这……”
那矮小的黑衣人已厉声道：“你难道认为你的剑法，比李家的传人还高么?”
喝声中，他掌中剑已化为万点银星，洒了下来。
柳无眉眼睛紧盯着这满天银星，身子却动也不动，竟不闪避招架，似乎早已看出这一剑乃是虚招。
满天银星到了她面前，果然奇迹般消失了。
那瘦削的黑衣人道：“如何?”
矮小的黑衣人道：“还好。”
柳无眉嫣然道：“多谢前辈。”
她忽又转身走到李观鱼面前，躬身道：“女儿想求您老人家赏剑一用。”
那老人茫然瞧了她一眼，又垂下头。
柳无眉却已再拜道：“多谢您老人家恩典。”
她竟然自说自话的就将老人面前的剑拿了过来。
老人面上的肌肉似乎起了一阵颤抖，目中也爆出一星火光，只不过连一个字都没有说出来而已。
胡铁花忽然冲了过去，站到楚留香身旁。
楚留香道：“你要干什么?”
胡铁花大声道：“他们既然有六个人，咱们为何不能两个人?”
楚留香苦笑道：“为何要两个人?”
胡铁花道：“两个人总比一个人好。”
楚留香叹道：“两个人若一齐死，就没有一个人好了。”
胡铁花紧握双拳，还未说话，柳无眉已悠然道：“你还是听他的话吧!他一个人也许还有一两分逃出的机会，若加上你，就连半分机会都没有了。”
胡铁花脸胀得通红，瞪着楚留香道：“你……你不愿和我一起动手么?”
楚留香握着他的手，缓缓道：“你仔细再想一想，就会明白我的意思了。”
他嘴里说话时，已在胡铁花的掌心写了个字：“救”。
他的意思自然是要胡铁花去将苏蓉蓉她们救出来。
因为现在李玉函夫妇都在这厅堂中，而且绝不会离开，“拥翠山庄”中别的地方，就必定甚是空虚。
这正是救人的好机会。
胡铁花长长吐出口气，道：“我明白了。”
楚留香微笑道：“很好，我知道你永远不会让我失望的。”
他一面说着话，一面又在胡铁花掌心写了个字：“走”。
这意思自然是要胡铁花将她们救出后，立刻就走。
胡铁花脸上又变了颜色，失声道：“但是你……”
楚留香用手捏了捏他的手，含笑道：“你若是我的好朋友，就该让我专心一意的动手，你总该知道我的脾气，若有别的事分了我的心，我就真的连这半分取胜的机会都没有了。”
胡铁花默然半晌，沉重的点了点头，只觉楚留香的手仍是那么温暖、那么坚定，他自己的手却已变得冰冷。
他忍不住也用力握了握楚留香的手，久久不忍放开，好像这已是他们之间，最后一次握手了。
楚留香拍了拍他肩头，两人面对面，互相凝注了半晌，然后，楚留香忽然转过身，缓缓道：“在下已准备好了，前辈们就请出手吧!”

胡铁花并不是个多愁善感的人，而且一向对楚留香的武功很有信心，但现在，他眼睛却不知怎地有些发红了。
柳无眉望着楚留香嫣然一笑，道：“你还是不用兵器么?”
楚留香淡淡道：“到了这种时候，用不用兵器反正都已没什么两样了。”
那又矮又胖的黑衣人，忽然哈哈一笑，道：“此人的胆子倒不小。”
楚留香道：“前辈过奖了，其实在下的胆子一向不大，每次和别人交手之前，心里都害怕得很，可是等到出手之后，就将害怕忘记了。”
他说到最后一句话时，忽然闪电般出手，曲指如钩，一招“双龙夺珠”，直取柳无眉的双目。
柳无眉骤出不意，大惊退步。
谁知楚留香这一着竟是虚招，左手攻出，右手的拇指和食指两指，已捏住了柳无眉掌中剑的剑尖。
柳无眉只觉一股奇异的震动，自剑身上传了过来，震得她手腕又痹又麻，长剑再也把握不住。
只听楚留香笑道：“多谢嫂夫人借剑，多谢多谢。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第十三回  世家大族 ◆

笑语声中，那柄精光四射的秋水长剑已到了他手里，他仍然以三根手指握着剑尖，却以剑柄向那瘦长黑衣人的胸膛撞了过去。
那黑衣人轻叱道：“好快的手!”
短短的四个字说完，他不但躲开了楚留香攻来的这一招，而且剑光闪动中，也已还了两招。
柳无眉惊魂未定，像是还在发怔，眼见剑阵已将发动，李玉函跺了跺脚，只有拔剑迎了上去。
于是剑光突炽，冷风骤起。
这柄剑已化为一片光幕，卷去了楚留香的身影。
柳无眉踉跄后退，退到墙角，脸上已没有丝毫血色，过了半晌，一滴滴眼泪源源自眼角流了下来。

楚留香出手、夺剑、发招，柳无眉退下，李玉函冲出，剑阵发动，这几乎都是在同一时间内发生的。
胡铁花只瞧得惊心动魄，又惊又喜，几乎忍不住要大声喝起彩来。楚留香这一手，实在值得喝彩。
这一场决战的胜败，虽然还不可知，但楚留香至少已抢得一着先机，令这剑阵一时间无法发挥出最大的威力。
而且李玉函对这阵法显然不及柳无眉熟悉，现在由他来代替柳无眉的位置，这阵法势必又要打个折扣。
如此惊心动魄的大战当前，胡铁花实在是不舍得走，更不忍将楚留香一个人留在这里拼命。
但他却非走不可，只因他知道楚留香看见他还没有走，一定难免要分心的，他自然也知道在这样的恶战，无论谁只要稍一分心，就可能使出错误的招式，无论多么小的错误，都足以致命。
高手对招，武功强弱固然是胜负的最大关键，但出手时的判断是否正确，更是致命的因素。
角落里有扇窗子是开着的。
胡铁花咬了咬牙，斜斜窜了出去。
庭园中浓阴满地，静寂无人，只有嘶嘶的剑风，自厅堂中传出，剑风虽急，却没有剑刃相击声。
这剑阵出手配合之佳妙，实已妙到峰巅。
胡铁花又忍不住回首瞧了一眼，只见那剑光化成的光幕，已愈来愈密，已瞧不出丝毫漏洞。
他实在想不出楚留香能有什么法子自这剑阵中冲出来，这一眼瞧出，他的脚已无法移动半步。
他在心里替自己解释：“这庄院如此广大，要找三个人，实如大海捞针，我反正一定找不着的，还是留在这里替他把场子的好，他若抵挡不住时，也许我还能帮个忙。”
微风吹动，木叶萧萧。
这武林世家的规矩显然不小，此间虽然发生了这么大的事，但也绝没有一个人敢来看热闹。
远处，正有一缕炊烟袅袅升起，微风中隐隐有一阵粥香传来，显然正是早饭已将熟的时候。
无论发生多么大的事，这“拥翠山庄”中的人，都不敢改变日常的规矩，更不敢放下手边的工作。
这种世家大族，正如磐石般不可撼动。
想到这里，胡铁花不禁又叹了口气，可是这时粥的香气更浓，他这才发觉自己已经很饿了。
也就在这时，他心里忽然有灵光闪动，想道：“一个人无论在什么情况下，都一定要吃饭的。”
帝王固然要吃饭，贱民也是要吃饭的，“拥翠山庄”中的人要吃饭，苏蓉蓉她们也非吃饭不可。
李玉函夫妻要以她们作要挟楚留香的把柄，就不能让她们饿死，至少总不能不给她们饭吃。
炊烟，自东方的一棚紫藤花后升起。
胡铁花立刻展动身形，向那边掠了过去。

花棚后就是这庭园的围墙，墙外又有重小小的院落，院子里晒满了一竿竿衣裳，旁边有两排瓦房，显然正是“拥翠山庄”中奴仆家丁们的居处，此刻正有几人在檐下磨刀擦枪，整理着刀柄枪杆上的红绸。
还有几个赤着上身的壮汉，正在院子里的空地上练拳，一面还喃喃抱怨着院子里晒的衣服太多，害得他们拳脚施展不开。
再过去，又有一排平房，房顶上有好几个烟囱，其中有三个正在冒着烟，这显然就是李家的厨房了。
胡铁花本来还有些紧张，但立刻就发现这院子里的人虽多，神情却都很悠闲，甚至都有些懒洋洋的。
因为这里已是他们的天下，他们既用不着担心上面的人会来查勘，也用不着担心强盗小偷。
世上最笨的强盗，也不会照顾到他们这些人身上来的，就算真的有人敢来找“拥翠山庄”的霉气，也绝不会拿他们做对象，所以他们每个人都放心得很——于是胡铁花也就放心得很。
他眼珠子一转，忽然脱下身上的衣服，精赤着上身，自树丛中窜了出去，找了个太阳晒不到的墙角坐下，伸着懒腰，喘着气，做出一副刚练拳练完了的模样，里里外外居然没有一个人注意到他。
只见厨房那边的树阴下，也坐着一堆人，有男有女，男的正在想法子逗女的说话，女的却假装不理。
天下乌鸦一般黑，天下的奴仆也全都一样。“拥翠山庄”的规矩虽严，但只要一离开主子的眼睛，他们的胆子也就大了，若想要奴才不向丫头勾搭，那只怕比要狗不吃粪更困难。
胡铁花瞧得暗暗好笑，只觉这些小丫头的脸长得虽不大怎么样，体态倒还动人，其中有两个看来还满不错。
尤其等太阳一照在她们身上，紧绷在身上的薄绸衣服，就好像变得透明了，连红红的肚兜都可以看得到，直瞧得那些精力过剩的大男人们，一个个眼珠子都凸了出来，不停的咽着口水。
过了半晌，厨房里忽然传出一阵铁板响。
树下的男男女女一齐站了起来，有个小伙子笑嘻嘻道：“他们饭怎地越煮越快了，我的话还没说完哩!”
那俏丫头就抿着嘴笑啐道：“今天饭吃完了，明天就不吃了么?”
那小伙子眼睛一亮，悄声道：“明天你肯不肯……”


这时别的人已一窝蜂向厨房拥了过去，脚步声淹没了他们的语声，一条挺胸凸肚的大汉走出来，往门口一站，若非满身都是油，看来倒像是个巨无霸似的，手叉着腰，瞪大了眼睛吼道：“人人都有份的，抢什么?一个个来。”
有个马脸汉子大声道：“我们马房里的人天没亮就得起来服侍畜生，每天起来得最早，肚子饿得最快，赵老大，你就帮个忙吧!”
那赵老大连望都不望他，转身提了食盒出来，道：“上房的姑娘们来了么?”
那马脸汉子脸都气红了，道：“你明明知道只要少庄主一回来，上房的姑娘就都跟着吃小厨房的伙食了，为什么还要准备她们的?”
赵老大还是不理他，却向那俏丫头笑道：“上房的姑娘不来，这就便宜了你吧!”
那俏丫头一扭一扭的走过去，抓起食盒的盖子瞟了一眼，又向赵老大瞟了一眼，俏笑道：“菜还不错，但只有这么几个包子，八个人怎么够吃?”
赵老大大笑道：“小丫头们，一天到晚就知道吃，也不怕把肚子吃大了没人要么?”
那俏丫头跺着脚道：“好呀!你吃我的豆腐，看我不告诉翠凤姐，叫她今天晚上罚你跪夜壶。”
赵老大赶紧道：“好了!好了!小祖宗，算我怕你，再加一笼够了么?”
那俏丫头这才笑道：“这还差不多。”
于是她就提起食盒，一扭一扭的走了，临走时还不忘了送赵老大个媚眼，自然也送了那小伙子一个。
另外几个丫头也都拿到食盒走了，有的屁股上还被赵老大那只油手捏了一把，那马脸汉子吼道：“还没有轮到马房么?”
赵老大像是根本没听见，慢吞吞提起个食盒，一个脸上长着几粒白麻子的老妈子立刻赶过去，笑道：“姑娘们的一分完，我就知道该轮到咱们了。”
她也抓起食盒一看，又笑道：“咱们房里的人干的是粗活，不比那秀里秀气的姑娘们，这么点菜饭怎么够吃?咱们也不要菜好，饭……”
赵老大沉着脸道：“饭就只有这么多，吃不吃随便你，庄子里的人若都像你们这样吃法，李家岂非早就被吃穷了?”
那老妈子还是赔着笑道：“是，是，是，我们实在吃得太多，但我们也不是没有心的人，大家早已准备好几匹布，替厨房里的大哥们做棉袄了。”
赵老大哼了一声，脸色果然大为缓和，只挥了挥手，就有两只大海碗被塞入那老妈子的食盒里。
胡铁花觉得又好气，又好笑，忖道：“连一个厨子都如此作威作福，他若做了官，那还得了?”
只见一房房的食盒都被提走，最后才轮到马房，那马脸汉子忍住气，拿到自己的一份，掀起盖子一看，立刻变色道：“房里五个大人，四个孩子，就只有这一锅稀粥馒头么?”
赵老大道：“不错，就只这么多。”
马脸汉子气得手直发抖，道：“姓赵的，你……你未免太欺负人了!”
赵老大冷冷道：“你想怎么样?不想吃这碗饭了么?”
马脸汉子狂吼一声，道：“老子宁可不吃这碗饭，今天也要和你拼了!”
他抡起那食盒，就往赵老大头上摔了下去。
谁知这赵老大竟有两下子，身子一转，反手一巴掌扇了过去，底下跟着又是一脚，厉声道：“你竟敢找厨房的麻烦，你活得不耐烦了吗?”
那马脸汉子挨了一脚，又爬起来，还想拼命，但厨房里已拥出七八个人来，他眼看就要挨一顿痛打。
胡铁花等了半天，也未见到有人是为苏蓉蓉她们送饭的，心里正在着急，忖道：“她们莫非根本不在这庄子里?”
他等了半天，竟白等了，正想到别处去找找，但见到这马脸汉子被人如此欺负，实在怒气难忍。
他也知道现在不是管闲事抱不平的时候，但还是忍不住冲了过去。赵老大正提着碗大的拳头，往那马脸汉子身上招呼，突见一个人冲了过来，反手一个耳光，就将厨房里的二把手打了个大斛斗。
另外几个人立刻怒吼着围了上去，有的手上还提着菜刀，但胡铁花怎会将这些人放在眼里?
他就算不便使出真功夫来，但三拳两腿，七个人已被他打倒了四个，赵老大脸都骇白了，道：“你……你小子也是马房里的么?”
胡铁花冷笑：“不错，你以为马房里的人都好欺负?”
赵老大忽然捡起把菜刀，向他腿上砍了下去，谁知胡铁花一抬脚，就将他的刀踢飞，再一脚就将他的人踢倒。
那马脸汉子立刻骑到他身上，给了他十来拳，方才威风不可一世的赵老大，竟被打得喊起救命来。
胡铁花正打得痛快，突听一人叱道：“你们要造反么?全给我住手。”
有些人本已端着饭碗在旁边看热闹，一听到这人的声音，立刻全都溜走了。那马脸汉子也骇得面无人色，拳头已提起来，竟不敢放下去。
但这人的声音却是又娇柔、又清脆，非但一点也不可怕，而且还好听得很，她不但声音好听，人也很好看。
只见她柳眉杏眼，俏生生的一张瓜子脸，此刻虽然在生气，但看来也还是那么地妩媚动人。
看她的装束打扮，和别的丫头也差不了多少。最多也只不过是比较体面的丫头而已。
胡铁花真不懂这些人为何会如此怕她。忍不住多瞧她两眼，这大姑娘的眼睛正也瞪着他，厉声道：“这是怎么回事?你们为什么在打架?”
胡铁花揉了揉鼻子，笑道：“我们也不是想打架，只不过这赵老大太欺负人了，我们马房里没有东西孝敬他，他就找我们的麻烦，不给我们吃饱。”
赵老大抢着道：“平姑娘，你千万不能听他的，他……”
平姑娘脸一沉，冷笑道：“我听不听他的，是我的事，用不着你多嘴，我早就知道你们厨房里的人越来越不像话了。”
赵老大哭丧着脸，竟真的不敢再开口。
平姑娘上上下下，又瞧了胡铁花几眼，淡淡道：“你的功夫倒不错嘛，我怎地一直没见过你?”
胡铁花笑道：“小人们整天跟马打交道，姑娘自然瞧不见的。”
平姑娘冷冷道：“想不到马房里的人也有你这么好的身手，看来你倒是大材小用了。”
她忽然回头瞪着那马脸汉子，厉声道：“他真是马房里的人么?”
那马脸汉子垂着脸，偷偷瞟了胡铁花一眼。胡铁花脸上虽然还在笑，但已准备打一场真的了。
只因他已看出这平姑娘长得虽然很秀气，但眼睛炯炯有光，竟是个内外兼修的高手，看来很不好对付的。
谁知那马脸汉子居然点了头，赔笑道：“不错，他就是小人的大舅子，这几天才来帮忙的。”
平姑娘目光回到胡铁花身上，脸色也大为缓和，道：“你来帮忙可以，但要帮他打架却不行，知道么?”
胡铁花暗中松了口气，笑道：“是，只要姑娘吩咐，小人一定听话。”
平姑娘似笑非笑地瞧着他，悠然道：“看你的身手，在马房里做未免太可惜了，过两天来找我，我想法子替你安插个好位子。”
那马脸汉子推着胡铁花，道：“平姑娘在少庄主夫人面前说话，将来只要平姑娘肯栽培你，你就算走运了。”
胡铁花只有赔笑道：“多谢平姑娘，过两天我一定去拜谒平姑娘。”
他瞧着这平姑娘纤细的腰肢、笔直的腿，和那双又白又嫩的小手，心里倒实在很想去“拜望拜望”她。
赵老大这时才赔着笑道：“平姑娘难得到这里来，莫非有什么吩咐么?”
平姑娘立刻又沉下了脸，道：“马房里的差使虽不好，但只要是庄子里的人，口粮就全是一样的，你以后若再苛扣他们，小心你的饭碗。”
赵老大道：“小……小人不敢。”
平姑娘道：“好，我叫你做的几样点心，你准备好了么?”
赵老大一惊，头上又急出了冷汗。
平姑娘眼睛一瞪，冷笑道：“怎么回事，你难道连我们姐妹的伙食都想吞了下去么?”
赵老大苦着脸道：“小人有天大的胆子也不敢，叉烧包、虾饺、滑鸡粥，全都照姑娘吩咐做好了，只不过……不过……”
平姑娘道：“只不过怎样?”
胡铁花心里一动，忽然笑道：“这倒不能怪他，他以为少庄主既然已经回来，姑娘一定也在小厨房开饭了，所以将准备好的点心送给了别人了。”
平姑娘又似笑非笑地瞧了他一眼，道：“想不到你竟然还是个好心人，反倒帮他说起话来了。”
胡铁花忽然发觉自己一定长得不难看，而且还很有吸引力，否则这位平姑娘绝不会用这样的眼光来瞧着他的。
被一个陌生的漂亮女人用这样的眼光瞧着，实在是件令人愉快的事，铁花也不禁觉得有些飘飘然。
幸好他还不是初出茅庐的小伙子，倒还未忘记自己的任务，眼珠子一转，又笑着道：“小厨房里师傅做点心的手艺，难道还没有大厨房好么?”
平姑娘道：“小厨房的手艺当然比大厨房好，但师傅却都是本地人，只会做汤包干丝，不会做虾饺鸡粥这种广东点心。”
胡铁花眨眼道：“汤包干丝，岂非比那什么虾饺要好吃得很多?”


那马脸汉子再也想不到他竟如此哕嗦，以为平姑娘定难免听得不耐烦了，谁知平姑娘竟连一点不耐烦的样子也没有，反而笑道：“我们的口味，自然觉得汤包干丝好吃，但上房里有几位客人，却一定要吃广东点心，尤其早上这一顿，更不肯马虎，听说老广都是这样子，饭可以不吃，但早晚两顿点心一定要考究。”
胡铁花叹了口气，道：“年纪大的人，实在是难伺候。”
平姑娘道：“你以为他们是老头子吗?”
胡铁花心已经开始跳，但还是沉住气，道：“不是老头子，难道还是大姑娘不成?”
平姑娘笑了笑，道：“不错，这几位大姑娘，实在比老头子还要难伺候得多。”
胡铁花究竟不是个沉得住气的人，虽然还想做出若无其事的模样，但已忍不住眉飞色舞，喜动颜色。
幸好平姑娘已转过目光，瞪着赵老大道：“所以今天你若不照我吩咐交出点心来，就是在跟我过不去，我就没法子向上面交代!”
赵老大满头大汗，苦着脸道：“这……”
胡铁花忽又笑道：“其实你也用不着担心，你若到里面去找找，我敢担保还有些点心留下来。”
赵老大道：“哦?”
胡铁花道：“一个大师傅做了几味家乡口味的点心，若不留下一份给自己享用，这大师傅的手艺就一定差劲得很。”
平姑娘也忍不住问道：“为什么?”
胡铁花笑道：“因为只有自己也好吃的人，才能做得出好口味来。”

厨房里果然还藏着有几样广东点心。
平姑娘瞟了胡铁花一眼，道：“想不到你还是个聪明人。”
胡铁花笑道：“小人也不聪明，只不过非但很好吃，而且也干过厨子的，若要厨子不揩油，简直比要狗不吃屎还困难。”
他一面说话，一面已提起那食匣，道：“这盒子分量不轻，还是小人替姑娘提着吧!”
平姑娘目含笑意，悠然道：“你若能一直都那么勤快，将来一定有你的好处。”
胡铁花等她转过身，才向那马脸汉子望了一眼，目中满是感激之色。那马脸汉子点了点头，悄声道：“小心些，上房可不是你撒野的地方，你若出了什么纰漏，连我也要跟你倒楣的，知道么?”
走出后院，穿过条花荫夹道的小径，就是上房的回廊，雕花的窗户里，静无人声，满院浓碧静悄悄的洒在洁白的窗纸上，回廊上的地板，擦得比镜子还亮，将远处的山色，全都收在眼底。
胡铁花的眼睛却只是盯着走在他前面的平姑娘，他觉得那扭动着的纤细腰肢，比什么景色都美丽得多。




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第十四回  恩将仇寺艮 ◆

带着花香的微风吹在他身上，平姑娘还不时向他回眸一笑，他心里实在愉快极了，也得意了。
楚留香找了几个月都没有找到的人，现在他却不费吹灰之力就可以找到，然后，他就可以带着苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿和黑珍珠四个人去帮楚留香的忙，以他们六个人之力，还怕不能将“拥翠山庄”闹个天翻地覆?
“到了那时，那老臭虫还能不佩服我么?”
胡铁花只觉全身轻飘飘的，一颗心都似要飞上了天。
他目光移到平姑娘那浑圆的、丰满的，被薄绸裤子紧绷的臀部，又禁不住偷偷的笑了起来。
他想：“到了那时，我一定要在上面轻轻扭一把，这多情的大丫头还不立刻就会扑到我怀里来?”
他不但心里痒痒的，手上也在发痒，已走过些什么地方，已走到哪里，他根本就连瞧都没有瞧一眼。
忽听平姑娘道：“到了，你还往前走干什么?”
胡铁花这才回过神来，赔笑道：“就在这里么?”
平姑娘道：“嗯!就在这屋子里。”
只见珠帘低垂，屋子里也是静悄悄的，不时有一股淡淡的香气飘过来，也不知是花香，还是人香?
平姑娘“噗嗤”一笑，道：“你还发什么呆，快将食盒交给我吧!”
她一只手去接胡铁花提的食匣，一只手却搭上了胡铁花的肩头，悄悄道：“今天晚上来找我，知道么?”
胡铁花心里虽然欢喜，却又不禁觉得有些惋惜，因为他已不得不辜负这多情姑娘的好意了。
他正想说两句婉转的话之后再动手，谁知……
谁知这多情的平姑娘竟先动手了。
她的手忽然自胡铁花的肩头滑下去，一连点了他左臂四处穴道，他的右手还提着那食匣，连动都不能动。
等他甩开这食盒时，右腕的脉门也被扣住。
只听平姑娘悠然道：“多情的小伙子，你虽然对我不错，我却不能不辜负你的一番好意了。”
她反手一掌，将胡铁花打倒，还在胡铁花屁股上捏了一把——胡铁花简直连肚子都快气破了。
此时他非但再也笑不出来，简直连哭都哭不出。
平姑娘拍了拍手，道：“来人呀!”
屋子里立刻走出了几个青衣垂髫的童子。
平姑娘道：“将这厮抬进去，用牛筋捆上，再去回禀少庄主夫人，就说她要我留意寻找的人，现在已经找到了。”
青衣童子躬身道：“是。”
平姑娘道：“还有，叫张管家到马房去，将马脸王三先打五十板子，再送到黄管家那里，给他一个欺上通敌之罪。”
胡铁花满嘴都是苦水，忍不住道：“你……你难道早已知道我是谁了?”
平姑娘嫣然一笑，道：“鼎鼎大名的胡铁花胡大侠，还有谁不知道?”
胡铁花道：“但你……”
平姑娘道：“少庄主夫人算准了你要来找那四位姑娘，所以就要我留意你，我想，现在正是吃早饭的时候，你也许就会从‘吃饭’这线索上着手，因为除此之外，你实在没有什么别的线索。”
她又笑了笑，接着道：“若非如此，我怎会如此轻易就信任了你呢?这也许是因为天下的男人总有这种毛病，总以为自己三言两语，就可以将女人骗过了，却不知女人要骗男人，实在比男人骗女人容易得多。”
胡铁花长长叹了口气，喃喃道：“我明明早已懂得这道理，为什么还会如此轻易就信任了你呢?”

楚留香以手指捏着剑尖，以剑柄攻击。
剑尖是握不住的，非但难以把握，也使不上力，以剑柄来攻击，自然更远不及剑尖便捷锋利。
普天之下，绝没有一个人会用这种姿势来握剑，除非他意存轻侮，根本未将对手放在眼里。
但现在，楚留香所面对的却是无可比拟的可怕对手，而且剑阵发动后还不到盏茶功夫，他已屡经险招，有两次对手的剑锋简直就是贴着他的肋骨擦过去的，他竟还是保持这笨拙的握剑姿势不变。
他这是为了什么呢?
谁也猜不透他的用意。
别人虽然明知楚留香绝不会做没有意义的事，但谁都没有去仔细思索他的用意，更没有去问。
因为现在既不是用心思索的时候，也不是用嘴问的时候。
现在是用剑的时候。
剑光的流动有如紫虹闪电，剑式的变化更是瞬息万千，这其间根本就不容人有思索的机会。
每个人所有的精神，所有的力量，全都已贯注在手中的一柄剑上，每个人的心与剑都已合而为一。
那六柄长短不一，形式各异的剑，已化为一柄，六个人的精、气、神、力，也都已融为一体。
剑网已编织得更密，已渐渐开始收缩，楚留香就是这网中的鱼——他又一次落入网中。
这一次，他业已无路可走。
远远望去，只见剑气千幻，如十彩宝幢，森严的剑气使室内的温度骤然降低，忽然变为寒冬。
柳无眉的面也一直在变幻不停，直到现在，她才露出一丝微笑，因为她已看出楚留香是无论如何也冲不出这剑阵了。
这剑阵的威力实是无坚不摧，无懈可击。
甚至连那垂死的老人目中，都已露出了激动之色，这逼人的剑气，似已激发了他生命中最后一丝活力。
他的平常在颤抖着的、枯瘦的手指，不住的伸曲，他似乎也想奋身而起，重握剑柄，投身于战役之中。
他似已不甘坐视。
这时剑网收缩得更紧，楚留香身上的衣服都被剑气撕得粉碎，他几乎已完全没有回手之力。
就在这时，一个青衣垂髫的童子，沿着墙角悄悄走了进来，在柳无眉耳边轻轻说了几句话。
柳无眉现在知道，胡铁花也已落入网中了。
于是她笑得更愉快，在彩霞般流动不息的剑光中，她的笑容看来是那么残酷，却又是那么美丽。
就在此时，流动的剑气忽然凝练，满天剑气已凝练为六道飞虹，交错着向楚留香剪下。
剑阵的威力，已先将楚留香逼入死角。
这一剑刺出时，楚留香实已到了山穷水尽的时候，他无论用什么身法闪避，都难免要被刺穿胸膛。
普天之下，实已绝无一人能将这六柄剑全都躲开的。

突然间，只听“呛”的一声龙吟。
然后，剑气飞虹竟全都奇迹般消失不见，李玉函和那五个黑衣老人的身子，竟像是忽然在空气中凝结住了。
柳无眉脸上的笑容也凝结住了。
她发现楚留香的身形已欺入了李玉函腋下，左掌按在李玉函的胸膛上，右手却捏住了他的手腕。
楚留香掌中的剑已不在，他竟以李玉函掌中的剑，架住了那清瞿颀长的黑衣老人掌中的剑。
第二个枯瘦矮小的黑衣老人左右双手中，竟各握着一柄剑——楚留香的剑也不知怎地，竟到了这老人手里。
这剑阵的每一个变化，每一招出手，都经过极精密的计算，六柄剑配合得正是滴水不漏，天衣无缝。
光少了一柄剑，这剑阵便有了漏洞，甚至根本不能发动，若多了一柄剑，也成了多余的蛇足。
此刻，这剑阵中正已多了一柄剑，于是其余三柄剑的去势，就全都被这柄多余的剑所拦阻。
他们这一剑既已被拦阻，第二剑就再也不能发出，因为楚留香的手掌，已拍上了李玉函的要害。
为了李玉函的安全，他们连动都不能动。
柳无眉掌心不觉已沁出了冷汗。
也不知过了多久，楚留香忽然向那枯瘦矮小的黑衣老人微微一笑，道：“在下二十年前便已久仰凌老前辈‘出手双绝，鸳鸯神剑’独步天下，不想今日竟能和凌老前辈共处一堂，实是不胜荣宠之至。”
那黑衣老人“哼”了一声，道：“你莫非早已认出了我?”
楚留香微笑道：“在下方才见到五位前辈时，只不过认出了一个人来，但却并非是凌老前辈。”
那黑衣老人道：“是谁?”
楚留香目光转向那手持木剑的黑衣人，道：“在下那时只认出这位前辈必是‘玉剑’萧石萧大侠。”
他含笑接着道：“萧氏玉剑，乃武林中独一无二的名剑，萧大侠也是江湖中屈指可数的名剑客，萧大侠，既不愿以真面目示人，也唯恐在下自兵刃上看出萧大侠的身份来历，是以才削木为剑，避人眼目。”
“玉剑”萧石默然半晌，徐徐掀开覆面黑巾，道：“不错，我正是萧石，你既然知道我的来历，便已该知道我和观鱼老人的交情，别的话我也不必说了。”
只见他面如冠玉，目如朗星，须发虽已花白，眉梢眼角也有了些皱纹，但依稀犹可想见当年之风采，只不过中年以后已发福了。
楚留香笑了笑，道：“就因为在下深知五位和李老庄主的交情，是以方才在下便也已猜到，五位中必有一位是和李老前辈有郎舅之亲的‘双剑无敌镇关东’凌飞阁老前辈，只不过一时间认不出是哪一位而已。”
凌飞阁道：“你是什么时间认出我来的?”
楚留香道：“前辈出手数招之后，在下便已认出来了。”
凌飞阁道：“我用的并非本门剑法，你却是从哪点看出来的?”
楚留香道：“前辈用的虽非本门剑法，却仍有踪迹可寻，只因前辈一向惯用鸳鸯双剑，骤然使用单剑，便难免有些不惯。”
他一笑接道：“无论是什么人，他数十年来根深蒂固的习惯，一时之间是万万无法完全改过来的，前辈的左手虽也捏着剑诀，但一到紧张时，手掌就紧紧握起，好像握着一柄看不见的无形之剑似的。”
凌飞阁也沉默了半晌，道：“你一直用手捏着剑尖，莫非早已准备要将剑柄塞入我的手里?”


楚留香微微一笑，道：“不错，在下知道若将剑柄递到凌老前辈手边，前辈一定会在不知不觉中接过去，只因前辈这时已将所有精神全都贯注掌中剑上，对别的事就难免有所疏忽，所以这时前辈就难免要被‘习惯’所支配。”
这道理正如一个吸烟的人，若是下定决心戒了烟，但等到他神经紧张，全神贯注在某一件事时，手边又恰巧有烟，他就会在不知不觉中将香烟拿起来了，只因这时他的行动已由“下意识”所支配。
楚留香那时自然还不懂得什么“下意识”，他只知道“习惯成自然”，这道理总是不错的。
凌飞阁长长叹息了一声，道：“实不相瞒，我接过这柄剑后，还不知道这柄剑是怎会到我手中的。”
楚留香道：“但前辈想必也知道，这剑阵既少不得一柄剑，也多不得一柄剑，否则阵法的推动，就立刻有了阻截。”
凌飞阁似乎心情沉重，连话都不愿说了。
楚留香接着道：“剑阵的推动有了阻截，阵式就立刻有了破绽，但以前辈们的功力，在一瞬间就可以将这破绽弥补过来。”
那颀长老人道：“所以你就乘这一瞬间，先制住了李世兄，要我们投鼠忌器，不能再出手。”
楚留香叹了口气，道：“在下此举，实是情非得已，在下并无丝毫伤害李兄之意。”
柳无眉忽然冲过去，大声道：“那么你为何不放了他?”
楚留香道：“在下若放了他，各位是否也肯放了我呢?”
柳无眉咬了咬牙，道：“只要你不伤害他，我就答应你……”
李玉函一直垂着头黯然无语，此刻忽然大声喝道：“你也绝不能答应任何事，你难道忘了……”
柳无眉跺了跺脚，道：“我并没有忘记，可是你……我又怎么能让他伤了你?”
李玉函嗄声道：“我没关系，你就算杀了我，也不能放他走的。”
柳无眉目中竟似要流下泪来，凄然道：“我知道你为了我不惜……”
她话未完，李玉函忽然狂吼一声，头撞向楚留香的胸膛，双足也连环踢出，直取楚留香的下腹。
这一来连凌飞阁的脸色都变了，因为大家都知道，只要楚留香的掌力一吐，李玉函的腑脏心脉就立刻要被震碎。
只听“砰砰”几响，李玉函踉跄后退，掌中剑脱手飞出，但他的身形却并没有倒下。
楚留香反而被他一脚踢倒。
在那间不容发的一刹那间，楚留香竟没有使用掌上的真力，在自己的性命已将不保的时候，他竟还是不肯伤别人的性命。
李玉函踉跄后退，楚留香身子倒下，一道剑光直飞而出……也就在此时，柳无眉身形已飞掠而起。
她身形如流星追月，反手抄住了那柄自李玉函掌中飞出来的剑，剑光回旋，连人带剑向楚留香刺了下去。
楚留香不忍伤人，但自己却被踢得不轻，脸上已没有一丝血色，却有一粒粒冷汗在往外冒。
他眼见柳无眉这一剑刺来，却竟是无法闪避，眼见柳无眉这一剑就要将他活活钉死在地上。
突然“呛”的一声，声如龙吟，火星四溅。
凌飞阁等五人掌中的六柄剑光同时挥出，交织成一片剑网，竟将柳无眉这一剑凌空托住了。
柳无眉被震得凌空翻了个身，才落到地上，一只手虽已被震得发麻，但还是紧握着剑不放，颤声道：“前……前辈们为何要救他?”
萧石厉声道：“他不忍伤你夫婿性命，才会被踢倒，你怎么能在这种时候来杀他，虎丘李家的子弟，怎能做如此不仁不义的事?”
柳无眉垂下了头，似乎也说不出话来了。
李玉函却忽然跪了下来，垂首道：“他掌下留情，晚辈自也知道，这不杀之恩，晚辈更不敢忘记，无论要晚辈如何报答，晚辈都在所不辞。”
萧石“哼”了一声，道：“这才像话，我辈武侠中人，讲究就是恩怨分明。”
李玉函道：“他对晚辈的恩情，晚辈固然要报答，但今日晚辈却无论如何也不能放他走的。”
萧石叱道：“这是什么话?”
李玉函头垂得更低，道：“只因他对晚辈恩情无论多么厚，总也不如父恩深重，晚辈今日若念私情放了他，家父只怕便要抱憾终生了，孝义二字既难两全，晚辈只有以孝道为先，前辈们总不能要晚辈做个不孝的人吧?”
萧石默然良久，目光缓缓转向李观鱼。
只见这老人一张苍白麻木的脸，此刻竟已涨红，嘴角的肌肉也开始发抖，那双空虚的眼睛里，更充满了悲愤之色，竟似乎有一种神秘的火炬，将他已快冷透的生命又燃烧了起来。
萧石长长叹了口气，目光四转，道：“各位的意见如何?”


凌飞阁等四人像是也觉得很为难，竟没有一个人回答他这句话，李玉函用眼角瞟了他们，又道：“晚辈也知道以前辈的身份威望，是绝不肯乘人之危，取人性命的，但以前辈们和家父的交情，总也不至于眼看着他如此痛苦吧?”
他抬起头来，缓缓接着道：“家父自从七年前苦练剑气时，不慎走火入魔，这七年来实是生不如死，前辈们又怎忍心……”
萧石忽然大喝一声，道：“你不必说了，我只问你一句话，此刻我们就算杀了楚留香，对你父亲又能有什么好处?”
李玉函道：“晚辈也不知家父是为了什么事定要取此人的性命，只知道父命不可违，前辈们若还未忘记家父昔日对前辈们的……”
萧石又打断了他的话，大声道：“你用不着提醒我，李观鱼昔日的确对我不错，我就算能对不起天下的人，也不能对不起他。”
他嘴里说着话，已将掌中的剑撤了回去，道：“我的心意已决，不知道你们怎么说?”
那颀长老人叹息了一声，道：“石老既然如此，老朽更无话可说。”
凌飞阁道：“我与观鱼兄不但是至交，还是至亲，我的处境实在比各位更难说话，所以……所以……”
他霍然转过身，道：“今日无论各位是杀了楚留香，还是放了他，我只有不闻不问，各位最好就只当我不在这里吧!”
现在，已有四把剑撤了回去。
那看来最平凡的黑衣人已沉默了许久，此刻才沉声道：“我的意思和飞老一样。”
这人似乎不喜欢说话，只说了几个字，就此转过身去。
于是剩下的，就只有那高大老人的一柄剑了，他虽然紧紧握着剑柄，但剑尖却似已在颤抖。
萧石皱眉道：“我知道李观鱼和你的交情最深，你为何不说话?”
那黑衣老人长长叹了口气，道：“观鱼兄不但与我交情深厚，而且还对我有救命之恩，若只为我一个人的关系，叫我亲手杀了楚留香都没关系，只可惜……”
萧石道：“只可惜什么?”
黑衣老人道：“石老总该知道，此刻我一言一行，都足以影响武当山上上下下数千弟子，我怎么能……我怎么能……”
他语声竟颤抖起来，显见心里充满了矛盾痛苦。
萧石却厉声道：“原来你是在顾忌你武当大护法的身份，但若非李观鱼救你，你能活到现在么?你为何不能为了他辞去这护法之位?”


这黑衣老人赫然竟是武当山当今第一护法铁山道长，楚留香不禁暗中叹了口气，只听萧石又道：“老实告诉你，今日我报了李观鱼之恩后，我也觉得无法再管束号令玉剑门下了，也只有从此退隐深山，你若肯来做我的伙伴，我倒欢迎得很。”
铁山道长胸膛起伏，汗珠已淌落在衣袖上。


楚留香忽然笑了笑，道：“我看道长也不必再为难了，不如也和这几位大侠们一样，也拿我来做人情吧!所谓“江湖道义”，本来就可以有很多种解释，你今天杀了我，别人非但不会说你不仁不义，反而会说你是个恩怨分明，知恩必报的大丈夫，今日你若放了我，以后反而无法做人了。”
铁山道长跺了跺脚，忽然举起左掌，反手一掌向自己右肩上切了下去，只听“卡嚓”一声，骨骼如折竹。




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第十五回  死亡滋味 ◆

萧石失声道：“你这是为了什么?”
铁山道长踉跄后退，嘶声惨笑道：“你们都瞧见了，楚留香，你也瞧着，我并非不愿阻挡他们杀人，我实在已是无力阻挡了。”
柳无眉亦是脸无血色，竟似已被骇呆。
铁山道长嘶声道：“你现在为何还不杀了他?你还等什么?”
柳无眉也拜倒在地——和李玉函两人同时拜道：“多谢前辈，前辈们的大恩，弟子没齿不忘。”


楚留香轻轻叹息了一声，苦笑道：“有铁山道长这样的人如此对我，可见“江湖道义”这四字并非全是骗人的，我总算死得不冤了，只不过我还是不懂，你们为何一定要杀我?我也知道你们现在绝不肯告诉我的，看来我只有做个糊涂鬼了。”
柳无眉的剑锋终于刺入了他的胸膛。

楚留香已能感觉到剑锋刺入他的血肉，奇怪的是，到了这时，他反而不觉得恐惧，甚至连痛苦都感觉不到。
他只觉剑锋冷得像冰一样。
也不知为了什么，在这一刹那间，他神思竟忽然飘到了远方，飘到遥远的北国，那一片冰天雪地里。
他想起自己很小很小的时候，和胡铁花一起在那可爱的雪堆上打着滚，胡铁花悄悄将一块冰塞进他的脖子。
冰雪直流下他的胸膛，那感觉就和现在一样。
别人要拿冰塞入你的脖子时，你会觉得很害怕，但等到冰雪已流到你的身上，你反而会觉得有一种残酷的愉快之感，仿佛得到了一种解脱，因为你所害怕的事，终于已经过去了。
只因人们所真正惧怕的，通常都不是事物的本身，而只不过是他对那件事的想像而已。
人们畏惧死亡，也只是因为没有人了解死之神秘，所以才会对“死亡”这件事生出许多可怕的想像。
现在，死亡已到了楚留香眼前。
在这多姿多彩，充满了传奇性的一生中，他已不知有多少次曾经面对死亡，但却从来没有丧失过自信。
只有这一次，他自己已完全无能为力了，他也知道此时此刻，绝不可能再有任何人会来救他。
他只觉自己从来也没有距离死亡这么近，甚至已近得他能看透死亡之神秘，使他觉得“死”这件事，也不过如此而已，并没有什么可怕的，他觉得那些怕死的人不但很可怜，也实在很可笑。
此刻他惟一的希望，只是希望胡铁花已带着苏蓉蓉她们逃走了——他若知道胡铁花现在也已落入了别人的掌握中，那么他临死前的心情就不会有如此平静。
在这一刹那间，他竟想起了许多事，他也不知道自己怎能在这短短的一瞬间想起这么多事来。
他觉得那冰冷的剑锋，还停留在他胸膛上。
剑锋竟似已停顿。
于是他忍不住要去看柳无眉最后一眼。
他发觉柳无眉竟也在瞪着他，她那苍白而美丽的脸上，竟仿佛带着种凄凉和惋惜之意。
只听李玉函轻轻咳嗽了一声，道：“楚兄，我们实在也觉得有些对不起你，希望你原谅我。”
楚留香几乎忍不住要笑了出来——杀人的人，居然要被杀的人原谅他，楚留香只觉得他这句话实在说得很妙。
柳无眉竟也幽幽叹息了一声，道：“我们并不想杀你的，这实在是件不得已的事。”
她又叹息了一声，合起了眼睛。
楚留香知道她一闭起眼睛，剑锋就要刺下来了。
谁知就在这时，只听“哗啦啦”一片响动，似乎有个茶几翻倒，几上的茶盏全都跌得粉碎。
接着，竟有一人嗄声道：“住……住手。”
此时此刻，楚留香实在想不到会有人来救他。
他更连做梦也想不到救他的这人是谁。

这是间很精致的屋子，碧纱窗上，花影浮动，紫罗帐子，香气氤氲，仿佛是间少女的闺房。
但在胡铁花眼中，这只不过是间牢房而已。
平姑娘不停在屋子里走动着，她那纤细的腰枝，扭动得仍是那么美，那丰满的胴体，似乎已快将薄薄的绸衫涨破，甚至连内衣的花纹都可以看得出来，有这么样一个少女在面前走来走去，实在是男人的眼福。
但现在胡铁花却一点也不觉得愉快了，他本来想在这丰满的胴体上捏一把，现在却只想在她脸上打一拳。
重重打一拳，最好将她的牙齿都打掉，叫她再也不能说谎骗人，只可惜现在他已被绑得像是只粽子。
他只觉平姑娘越扭越厉害，扭得他眼睛发花，忍不住大声道：“你屁股上长了疔疮么?为什么不能坐下来?”
平姑娘竟真的走到他面前，坐了下来。
胡铁花倒未想到她如此听话，怔了半晌，大声又道：“我又不是你老子，你为什么这样听话?”
平姑娘非但还是不生气，反而嫣然一笑，道：“你是不是认为自己已经快死了，所以火气才这么大，其实你根本用不着发脾气，因为我们根本不会杀你。”
胡铁花眼珠子一转，道：“既然不杀我，为何不放了我?”
平姑娘道：“只要那位楚留香一死，我们立刻就放了你。”
胡铁花皱了皱眉，平姑娘已微笑接道：“非但要放了你，就连那四位姑娘，也会一起放了的，所以你现在最好求老天让楚留香快些死，他死得越早，对你们越好。”
胡铁花冷笑道：“如此说来，我只怕要留在这里吃你们一辈子了。”
平姑娘道：“哦?”
胡铁花瞪着他，大吼道：“告诉你，楚留香是永远死不了的，现在你赶紧将我放下，算你聪明，否则等他来了，嘿嘿……”
平姑娘吃吃笑道：“哎哟!我好害怕呀!你只要一吓我，我就怕死了。”
胡铁花也龇牙一笑，道：“你现在当然不怕，但等他来的时候……”
突听门外一人轻轻唤道：“平姑娘。”
平姑娘道：“进来……你已去回禀少庄主夫人了么?少夫人说了什么?”
进来正是那青衣垂髫童子，躬身道：“少庄主夫人只笑了笑，什么话也没有说。”
平姑娘瞟了胡铁花一眼，又问道：“你可见到那位楚香帅?”
那青衣童子笑了笑，道：“见到了，他果然是个很体面的男人，至少比这一位好看多了，也聪明多了。”
胡铁花忍不住“哼”了一声，道：“小孩子懂得个屁。”
平姑娘大笑道：“就因小孩子不懂事，所以他们说的才是真话。”
那青衣童子忽又笑道：“我常听别人说这位楚香帅如何如何了不起，依我看来，他除了长得比别人好看一些外，别的也稀松平常得很，我方才刚走进去没多久，他就被少庄主踢了一脚，躺在地上，连动都不能动了。”
胡铁花怒道：“你只怕是活见了鬼。”
那青衣童子笑嘻嘻道：“你若认为我在骗人，莫要相信就是。”
胡铁花咬着牙呆了半晌，终于还是忍不住道：“我虽然不相信，你说来听听也没关系，反正我正闲得无聊。”
那童子笑道：“你闲得无聊，我却忙得很，还没功夫说给你听哩!”
他嘴里说着话，竟已转身扬长而去。
胡铁花又急又气，连脖子都粗了，却也无法可施。
谁知过了半晌，那童子忽又探头进来，望着他笑：“你若真的想知道你那朋友怎么样了，我倒有个法子。”
胡铁花脱口道：“什么法子?”
那童子悠然道：“你若肯送点东西给我，我心里一高兴，说不定就会说给你听了。”
胡铁花道：“你要我送你什么?”
那童子眼珠子一转，道：“别的我也不要，我只要你身上那个银匣子。”
胡铁花冷笑道：“柳无眉果然没有忘记此物，她如何不自己来拿?”
那童子道：“少奶奶何必亲自出马，就算我，现在莫说只要你这样东西，我就算想要你衣服裤子全都剥下来，你也只有于瞪眼。”
胡铁花的眼睛果然瞪得比鸡蛋还大，怒道：“你……你敢。”
那童子笑道：“我又有什么不敢，只不过我们李家的人，一向很有规矩，绝不肯随便要人家的东西，除非你心甘情愿要送给我。”
平姑娘嫣然一笑，道：“你放心，胡大侠一向最慷慨不过，绝不会舍不得这样东西的，何况，他嘴里虽不说，心里却已急得要命，你若还不肯说出那位楚香帅现在的情况，他说不定真会被你活活急死了。”
胡铁花虽然火冒三丈，但他确实急着想知道楚留香的消息，这消息纵然不可靠，总也比没有消息的好。他只有暗中叹了口气，嘴里却大声道：“不错，胡大爷一向大方得很，你若要，就拿去吧!”
那童子立刻从他身上掏出了那暴雨梨花钉，笑道：“这是你心甘情愿要送给我的，我可没有强迫你，对不对?”
胡铁花喃喃道：“这就叫三十岁老娘倒唱孩儿，算我活该倒霉。”
那童子笑道：“你还算倒霉么?和你那朋友一比，你简直走了大运。”
胡铁花急急道：“他……他究竟怎么样了?”
那童子道：“他被少庄主一脚踢倒后，少奶奶立刻窜过去一剑刺出，那位鼎鼎大名的楚香帅，竟连闪避都不能闪避。”
胡铁花纵然不相信，听到这里，也不禁失声惊呼出来，那童子却笑了笑，缓缓接着又道：“但那五位前辈却认为少奶奶不该杀他，竟一起出手挡住了少奶奶的剑……”
听到这里，胡铁花又不觉长长松了口气，道：“看来那五人果然不失为名家风范。”
那童子道：“你此刻已相信我说的不假么?”
胡铁花还未说话，平姑娘已笑道：“他当然相信了，因为一个人对于好消息，总是比较容易相信的。”
那童子道：“如此说来，我再说下去，他只怕连一个字也不会相信了。”
平姑娘眨了眨眼，道：“哦?”
那童子道：“只因我现在再说下去，就没有一句是好消息了。”
胡铁花嗄声道：“难道……难道那五人又改变了主意?”
那童子道：“他们五人虽有些假道学，但究竟不是老糊涂，还分得出事情的轻重，少庄主对他们晓以大义后，他们五人终于一个个都撤了手。”
胡铁花虽然想不信他的话，却又不能不信，忍不住道：“后来呢?”
那童子道：“后来我就走了。”
胡铁花大叫起来，道：“你走了?你为何要走?”
那童子笑了笑，道：“因为我最怕看到死人，我看到少奶奶的剑已刺入的胸膛，就立刻悄悄溜了出来，这是坏消息，我知道你不会相信的，但你迟早总有相信的时候，我也根本不必说谎话来吓你。”
胡铁花只觉全身都发了麻，满头大汗，如雨而落。
那童子笑道：“只不过我走了之后，也许会突然钻出来一个人去救他，我早已听说过楚留香的朋友不少，是么?”
胡铁花大声道：“当然会有人去救他的，当然会有人去救他的，当然……”
他将这句话一连说了好几遍，只因他怕连自己都不会相信，所以就多说几遍，来加强信心。
怎奈他说了七八遍后，自己还是无法相信。
那童子悠然道：“你想，有什么人会来救他呢?”
胡铁花道：“救他的人多得很，简直太多了。”
那童子道：“哦!你且说两个来听听。”
胡铁花道：“譬如说，譬如说，中原一点红、‘万里独行’戴老前辈、少林南宗掌门天峰大师，还有我们的老朋友姬冰雁，哈哈!你总该听说过这些人的名字?”
他虽然拼命在自己安慰自己，但也知道这些人绝不可能会忽然赶来的，何况他们就算来了，也未必能救得了楚留香。
那童子眼珠子又一转道：“不错，我好像看到来了位老和尚，好像就是天峰大师。”
胡铁花大喜道：“你真的瞧见了么?”
那童子接口道：“嗯!可是我后来仔细一看，才知道那不是个和尚，只不过是个秃子而已。”
胡铁花简直快气疯了，也快急疯了。
那童子笑嘻嘻道：“你莫生气，我也不是存心想气你，只不过你既然喜欢自己骗自己，我也只好帮你的忙来骗骗你了。”
胡铁花大吼道：“你认为很得意么，告诉你，你们若真杀了楚留香，不出半个月，这拥翠山庄就要被人夷为平地。”
他的话还没有说完，突然听到屋子里响起了一片“格朗格郎”的声音，听来仿佛是铁器敲打。
仔细再一听，这声音竟似自地下面传上来的。
那童子望着平姑娘笑道：“莫非是那只母老虎又在发威了么?”
平姑娘叹了口气，道：“她这是在叫人，我若不下去，她就要一直敲个不停，直到把人都吵死为止。”
那童子笑道：“你给她点颜色看，她就会乖乖的听话了。”
平姑娘道：“我早就想给她们看了，少奶奶却偏偏要我客客气气的对她们，幸好现在那姓楚的已完了，我总算也可以脱离苦海了。”
胡铁花眼睛又瞪了起来，大声道：“你说的可是苏姑娘她们?”
平姑娘眼波流动，忽然笑道：“你不是想瞧瞧她们么?好，我现在就带你去，我看你和那只母老虎倒真可以算是天生的一对。”
她将墙上挂着的画轴一扳，画就卷了起来，露出条地道，走下几级石阶，就是间装着铁栅的地室。
胡铁花一到了下面，就瞧见三只乌龟。

这三只乌龟是用大笔浓墨画在迎面的墙上的，最大的一只，竟画得比圆桌子还大些。
最妙的是，这乌龟头上还有些胡子。
另外两只就画得比较小些，旁边分别写着：

李观鱼肖像、李玉函肖像、柳无眉肖像。
岭南宋甜儿戏墨。
中原李红袖题字。

这幅大中堂旁边，还有副“对联”：

儿子是衰仔，老子是衰公。
媳妇是衰婆，一门三衰人。

胡铁花此刻若不是心事重重，只怕早已看得笑出声来。
然后，他才瞧见四人。
四个都是年轻漂亮的绝色美人。
胡铁花最先看到的一个梳着两条大辫子，淡褐色的瓜子脸上，配着双又灵活，又俏皮的大眼睛。
此刻她正用一个铜脸盆在铁栅上敲个不停。
她旁边的一个穿着件烈火般的鲜红衣裳，皮肤却白得像是白玉，又嫩得像是可以吹弹得破。
另外的两个人，却正在那边下棋，这边虽然已吵翻了天，那边却像是一点声音也没有听见。
左面的一人又温柔、又文静，松松的发髻，清澈的眼波，看来就像是天上的仙子，久已不食人间烟火。
右面的一人艳如春天的桃花，却冷如冬天的坚冰，惨白的脸上，有一双如海水般深邃的眼睛。
胡铁花长长叹了口气，喃喃道：“我总算见到她们了，只可惜已经太迟了些。”

那位大辫子的少女见到平姑娘，就大笑道：“衰女，你条腿断佐乜?点解到夷家至落来。”
平姑娘微笑道：“我不是衰女，你的话我也听不懂。”
那少女大笑道：“你不懂?你不懂点知我叫你做衰女?”
她脸上的表情是千变万化，丰富得很，明明还在笑着，忽然间就板起了脸，厉声道：“我问你，你们家的主人都死光了么?点解到现在还不来跟我们说话?”
她说的“官话”中虽夹着一两句广东腔，平姑娘总算能听懂了，可是她还未说话，那红衣少女忽然瞪大了眼睛，失声道：“胡……胡……你是不是姓胡?”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第十六回  错综复杂 ◆

胡铁花苦笑道：“不错，我正是胡铁花，想不到你居然还认得我。”
他刚说出自己的名字，那纤弱的少女也立刻放下棋子，霍然站了起来，三个人一起瞪着他。
胡铁花叹了口气，道：“我也知道你是苏蓉蓉，你是李红袖，你是宋甜儿，我以前看到你们时，你们还是小孩子，想不到现在已长得这么大了。”
李红袖嫣然道：“每个人都会长大的，是么?”
胡铁花叹道：“我早就想看看你们了，只可惜现在这时候真不好，这地方更坏。”
平姑娘将他放在铁栅前，笑道：“你们老朋友见面，多聊聊吧!”
她嘴里说着话，用脚尖在地上轻轻一点，那块石板就忽然像翘翘板似的一翻，胡铁花的人就像球一般滚到铁栅里去。
李红袖和宋甜儿抢着将他扶了起来，为他解开身上绑着的牛筋，两人一起吱吱喳喳的问道：“你怎会也到这里来了呢?”
胡铁花苦笑道：“我也正想问你们是怎么会到这里来的?”
宋甜儿抢着道：“我睇去佐沙漠，睇见各匹马翻黎，以为祷……”
她吱吱喳喳说了一大堆，忽然停住了口，叹道：“我说话你恐怕也不懂，还是让她们说吧!”
李红袖道：“长话短说，总之我们到沙漠去玩了一趟，就回来找楚留香，却在半路上遇见李玉函、柳无眉夫妻。”
胡铁花道：“你们可认得这夫妻两人?”
李红袖叹道：“谁认得他们呀!只不过那天我们到快意楼去找小孟尝打听消息的时候，他们恰巧也在那里。”
胡铁花暗暗叹道：“他们只怕并不是恰巧在那里，而是故意在那里等着你们的。”
李红袖道：“我们本来就觉得这夫妻两人看来人蛮不错的样子，又听说他们是很有名的世家子弟，自然就不会对他们有提防之心。”
她忽然停了下来，望着胡铁花道：“你若是不知道他们的为人，你会对他们有提防之心么?”
胡铁花苦笑道：“我也不会，只因为我们都没有楚留香聪明，也没有他那么仔细。”
李红袖道：“就因为这缘故，所以他要我们一路同行，我们就答应了，谁知他们竟在我们茶壶里偷偷放了迷药，等我们醒来时，已被送到这里，我实在想不到像他们这样的世家子弟，也会耍如此卑鄙无耻的手段。”
胡铁花叹道：“若换了我，我也想不到的。”
李红袖道：“最奇怪的是，我们到现在为止，还不知道他们究竟存的是什么心，只因我们被关在这里之后，竟一直都没有见到他们。”
她指着宋甜儿又道：“这小鬼虽然天天骂，天天吵，但无论她怎么骂，李家的人竟好像全都死光了，连一个都不肯露面，我们气极了，就在墙上画了三个大乌龟，谁知他们竟像是真的变成了缩头乌龟，躲着不敢见人。”
她也叹了口气，道：“你想，他们这究竟是在打什么主意呢?”
胡铁花满腹苦水，正不知该如何回答。
苏蓉蓉忽然道：“你是不是已见过楚留香了?”
她瞬也不瞬的瞪着他，胡铁花只觉她那双温柔的眼波，忽然变得无比明亮，竟使人不能在她面前说谎。
胡铁花只有点了点头，道：“我已见过了他。”
苏蓉蓉道：“他现在究竟在什么地方?”
胡铁花垂下头，避开她的目光，讷讷道：“我……我也不太清楚。”
苏蓉蓉走到他面前，一字字道：“你一定知道的，我希望你莫要瞒着我们，无论他发生了什么事，都希望你告诉我们，因为我们有权知道。”
她语声虽仍是那么温柔，但说到后来，变得焦急尖锐了，她似乎也已感觉到什么不祥的预兆。
可是胡铁花又怎忍在她们面前将楚留香的凶讯说出来?
只可惜他并不是一个善于隐藏自己情感的人，他虽然一个字都没有说，苏蓉蓉脸色却已渐渐变了。
她似乎忽然失去了重心，身子再也站不住了，忽然就倒了下去，宋甜儿和李红袖惊呼着扶起了她。
只听一声轻叱，黑珍珠忽然走过来扼住了胡铁花的咽喉，她苍白的脸上已全无一丝血色，瞪着胡铁花哼声道：“他究竟出了什么事?你不说我就先杀了你。”
苏蓉蓉挣扎着爬起来，颤声道：“放开他，放开他……他绝没有恶意。”
黑珍珠道：“但他为什么不肯说?他究竟想隐瞒什么?”
苏蓉蓉目中已流下泪来，黯然道：“我知道他不肯说，只不过是怕我们伤心而已。”
她话未说完，已是泣不成声，李红袖、宋甜儿、黑珍珠三个人也似全都站不住了，三个人一起瞪着胡铁花。
胡铁花瞧见她们那种眼色，心里就好像被针在刺着似的，他直到此刻，才懂得伤心的滋味。
突然间，一个人飞也似的冲了进来。
这人赫然正是李玉函。
一见到他，李红袖她们的眼睛里就似将冒出火来。
李红袖高声道：“你这恶贼，你居然还敢来见我们?”
宋甜儿颤声道：“你把我们的楚留香怎么样了?”
黑珍珠厉声道：“你最好快快杀了我，否则我迟早总有一天要杀了你。”
胡铁花怒喝道：“恶贼，你敢和我一决生死么?”
四个人一起破口大骂，李玉函竟仍完全没有听到。
只见他的脸色竟比李红袖他们更悲伤，更可怕，他眼睛里布了血丝，全身都在不停的发抖。
胡铁花他们反而不禁觉得奇怪了，正猜不出他怎会变得如此模样，柳无眉忽然也冲了进来。
她神情不但很悲伤，而且像是很惊惶。
她竟冲到李玉函面前，紧紧抱住了他，颤声道：“都是我害了你，都是我害了你。”
李玉函没有说话，只是轻轻地去抚摸她那凌乱的头发，他目中充满了悲痛，也充满了怜惜。
柳无眉忽然放开他，自袖中拔出一柄雪亮的匕首。
她竟一刀向自己的心窝刺了下去。
李玉函发了疯似的抱住她，颤声道：“你怎么能这样做?快住手。”
柳无眉已是泪流满面，道：“我已拖累你这么久，求求你，让我死吧，我死了之后，别人就会原谅你的。”
李玉函跺脚道：“你死了之后，我还能活下去么?”
柳无眉身子一阵颤抖，手中的匕首“当”的落在石板上，她也紧紧抱住了李玉函，放声大哭起来。
胡铁花他们全都瞧得怔住了，谁也猜不出这夫妻两人究竟为了什么变成如此模样?这莫非又是在做戏?
只听柳无眉痛哭着道：“其实我又怎么舍得离开你?只不过，我觉得你已为我牺牲得太多了，我怎忍再让你陪着我受苦?”
李玉函柔声道：“自从你来了之后，我每一天、每一个时辰都是快乐的，怎么能说是受苦?”
柳无眉道：“那么，我们不如走吧!去找个地方，安安静静的住下来，不论什么人都不见。”
李玉函道：“可是你……”
柳无眉凄然一笑，道：“我也许还能活几个月，等这几个月……”
李玉函忽然打断她的话，柔声道：“我无论如何也不能让你死，我要你永远活下去。”
柳无眉道：“可是现在……”
李玉函道：“现在我们并没有绝望，我们至少还有这五个人在手里。”
胡铁花他们越听越不明白，越听越奇怪。
柳无眉为何要死?他们为什么……
突听李玉函一声大喝，道：“站住，你若敢再往前走，我就要他们的命。”
他不知何时已将那暴雨梨花钉对准了胡铁花他们的身子，另一只手紧紧拉住柳无眉，像是生怕失落了她。
石阶上有人叹了口气，道：“到了现在你还不肯放手么?你这是何苦?”
这声音竟赫然正是楚留香。
楚留香竟没有死。
是谁救了他?

胡铁花他们又惊又喜，失声呼道：“楚留香是你么?”
他已用不着回答，只因为他们终于又见到了楚留香。
楚留香正站在最下面一级石阶上，果然不敢再往下面走一步，只因他深深知道暴雨梨花钉的威力。
现在，胡铁花他们五个人挤在一间并不大的石室中，每人都在暴雨梨花钉的威力控制之下。
他们根本没有闪避的余地。
胡铁花跳了起来，大笑道：“老臭虫，你果然没有死，我就知道你死不了的，天下有谁能要你的命?”
楚留香虽然在微笑，还是忍不住叹了口气，道：“但这次若非有人救我，我的命就已经被人要去了。”
胡铁花道：“真有人来救了你?是谁?”
楚留香道：“你猜不出。”
胡铁花道：“我实在猜不出。”
楚留香叹道：“你自然猜不出，只因我自己也想不到，救我的人竟然会是李观鱼李老前辈。”
胡铁花又怔住了，失声道：“儿子想要你的命，老子怎会去救你?”
楚留香苦笑道：“他根本不知道这件事，更没有要我命的意思，所有的事，全都是这位李公子贤伉俪两人安排出来的。”
胡铁花道：“可是，帅一帆那些人，岂非全是受了李观鱼所托而来的么?”
楚留香道：“这只不过是李公子在假传圣旨而已，儿子替老子说话，别人自然是不会怀疑的。”
胡铁花道：“那么李观鱼为何不否认?”
楚留香道：“只因李老前辈七年前练功岔了气，全身都已僵木，连话都说不出了。”
胡铁花越听越奇怪了，道：“他既已全身僵木，又怎能出手救你呢?”
楚留香叹道：“李老前辈一生正直，最重江湖道义，他眼看着不平的事在他跟前发生，而且还假借他的名字，心里的难受和气愤，你我只怕是想像不到的，但他却又偏偏只能眼睁睁地望着，连动都不能动。”
胡铁花一拍巴掌，道：“莫非是他气极之下，那一股久已被憋死的真气，竟又被怒火所激动了么?”
楚留香笑道：“正是如此。”
胡铁花笑道：“后面的事，你不说我也知道了。”
楚留香道：“哦?”
胡铁花道：“柳无眉正要杀你时，瞧见李老前辈忽然又能走动说话了，自然要大吃一惊，一个人眼见自己的阴谋就要被揭穿，谁都会害怕的。”
楚留香道：“不错。”
胡铁花道：“等她再想杀你时，那五个老头子自然就不会再让她下手，那时李玉函只怕史吓得连魂郡没有了，所以立刻就追到这里来。”
楚留香微笑道：“十成中你居然猜中了九成，这倒真难得的很。”
胡铁花道：“但你既然能找到这里，为什么不将那几个上了当的老头子也带来呢?”
楚留香缓缓道：“我自己的事，自然还是应该由我自己来解决。”
胡铁花道：“你能解决得了么?”
楚留香淡淡笑道：“我也不知道世上是否真的有解决不了的事，至少我到目前还未遇见过。”
这件事可留到以后慢慢再说，但他们两人却一直在说个不停，竟似忘了这是什么时候，这是什么地方，更好像全未瞧见李玉函和柳无眉还在一旁虎视眈眈，宋甜儿她们一旁实在瞧得奇怪得很。
最令她们伤心的是，楚留香非但没有对她们说话，甚至连看都没有看她们一眼，反而和胡铁花说个不停。
这其中只有苏蓉蓉知道楚留香的心意，她知道他们此刻正是想用这些活来分散李玉函的注意力。
只要李玉函稍有疏忽，楚留香立刻就可以夺下他手里的“暴雨梨花钉”，楚留香出手之快，苏蓉蓉更清楚得很。
怎奈李玉函的眼睛还是瞬也不瞬的瞪着楚留香，他的手还是紧紧扣住那一匣“暴雨梨花钉”。
楚留香无论说什么，他竟似全都听不见，但只要楚留香的手一动，他的暴雨梨花钉，立刻就会发射出来。
苏蓉蓉不禁在暗中叹了口气，因为她已看出楚留香若想夺下李玉函手里的梨花钉，只怕比在虎口拔牙还要困难。
突听李玉函厉声道：“你们说完了么?”
胡铁花道：“你难道也想说话?好，那么我先问你，楚留香究竟和你有什么仇恨?你为什么要如此害他?”
李玉函居然也长叹了一声，道：“他和我往日无冤，近日无仇，我要杀他，实在情不得已。”
胡铁花怒道：“你这是在说话，还是在放屁?”
李玉函也不生气，竟又叹息了一声，道：“有许多事，我也知道你绝不会懂的。”
楚留香笑了笑，道：“有许多事我本来的确百思不得其解，可是现在却渐渐想通了。”
李玉函道：“哦?”
楚留香道：“最令我想不通的就是，你们既然救过我，为什么又要杀我呢?”
他又笑了笑，接着道：“后来我才想通这道理，因为我已发现你们根本没有救过我。”
柳无眉道：“你……你难道忘了那天在石观音的秘谷中……”
楚留香听到了她的话，道：“不错，那天你的确杀了不少人，但却并不是为了救我，只因那时我已经逃出来了，你不杀那些人我也可以逃得出去的。”
柳无眉冷笑道：“你既不肯承我的情，我也没法子。”
楚留香道：“你虽未救过我，我还是很感激你，只因若非你出手相救，龟兹王父女和胡铁花他们只怕已死于石观音的毒酒。”
柳无眉道：“你居然还未忘记这件事，倒也难得的很。”


楚留香道：“我自然不会忘记，因为我一直在奇怪，你们是见到苏蓉蓉她们之后到沙漠去的，怎会一到沙漠，就能找得到石观音那秘谷里?那秘谷不但地势偏僻，人迹罕至，而且谷中道路错综复杂，但你们却像是轻车熟路，来去自如，这岂非是件怪事?”
胡铁花耸然道：“不错，听你这么一说，我也觉得奇怪了。”
楚留香道：“还有，石观音用毒的功夫极精，她配制出来的毒酒，别人自然无法化解，所以她瞧见胡铁花他们喝了她的毒酒后，就立刻走了，因为她认为世上绝没有人能解得了他们的毒，所以才会那么放心。”
他眼睛盯着柳无眉，缓缓接着道：“但你却轻描淡写的就将他们中的毒解了，这岂非又是件怪事?”
胡铁花拍手道：“不错，她若不知道石观音那种酒的毒性，怎么能为我们解毒呢?”
柳无眉一双春花般的手，紧紧捏着她自己的衣襟，道：“这两年事你难道……难道已经想通了么?”
楚留香淡淡一笑，道：“这两件事虽然很难解释，但却也是你们留下来的惟一漏洞，若非这两件事，我只怕永远也猜不出你的真实身份。”
柳无眉的指节已捏得发白，但一双手还是在不停的发抖，道：“你……你现在难道已猜出了我真实的身份?”
楚留香道：“我先问你，一个人若是根本就没有去过石观音那秘谷，他能在谷中来去自如么?”
柳无眉咬了咬嘴唇，道：“不能。”
楚留香道：“一个人若不知道石观音那杯毒酒的成分，能解得了那杯酒的毒么?”
柳无眉道：“不能。”
楚留香道：“若非是石观音很亲近的人，既无法知道那秘谷的出入道路，也不会知道那毒酒的成分，是么?”
柳无眉忽然大笑起来。
她似乎已不能控制自己，一直神经质的格格笑个不停。
胡铁花忍不住道：“她……她究竟是什么人呢?”
楚留香长长叹了口气，一字字道：“你难道还想不到她也是石观音的门下弟子?”

柳无眉竟也是石观音的门下弟子。
这句话说出来，连胡铁花都大吃了一惊。
李玉函更是面色大变，厉声道：“她若也是石观音门下子弟，那天为何要将她的同门全都杀死?”
楚留香冷笑道：“石观音既然已经想到龟兹国去称王称霸了，带着这么多徒弟，岂非反成了累赘?”
李玉函道：“你……你认为那是石观音要她将那些人杀死的么?”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第十七回  残暴之尤 ◆

楚留香道：“正是如此。”
他立刻接着又道：“就因为那些人也想不到她会下这毒手，所以才对她全没有防备，否则以一人之力，又怎能在片刻中杀死那么多人……”
李玉函道：“如此说来，你认为就因为她是石观音最亲近的人，所以她才想要杀你，是么?”
楚留香道：“除此之外，似乎再也没有别的解释。”
李玉函道：“那么我呢?”
楚留香叹道：“你只怕也上了她的当，被她利用了……也许她根本就是石观音派到江南来卧底的奸细，所以才嫁给你，用‘拥翠山庄’少庄主夫人的名义来作掩护，自然是再好也没有的了。”
李玉函道：“她既是石观音的死党，为何却去解了胡铁花他们中的毒?”
楚留香道：“只因那时我已杀了石观音，她见到大势已去，所以才去救了他们，也好为日后留个退步，反正胡铁花他们若是死了，对她也没什么好处。”
李玉函忽也大笑起来。
他笑声中竟充满了悲愤之意，像是有满心怨气。
他大笑着道：“楚留香呀楚留香，你实在太聪明了，只可惜聪明得过了度。”
楚留香道：“我难道说错了么?”
李玉函嘶声道：“你自然没有说错，无所不知的楚留香怎会错呢?现在无论你怎么说，反正已全都没什么关系了。”
他日中似已冒出火来，大吼着道：“只因你现在反正已非死不可，否则我就立刻杀了她们。”
胡铁花吃惊道：“你疯了么?”
李玉函吼道：“不错，我的确疯了，但你若换了我，你只怕比我疯得更厉害。”
他的手颤抖着，随时都可能将那“暴雨梨花钉”的机簧拨动，若换了别人，怎么敢再刺激他。
但胡铁花却不管三七二十一，还是大吼道：“到现在为止，你还要庇护她?”
李玉函也大吼道：“当然。”
胡铁花的吼声更大，怒喊道：“到现在为止，你难道还不相信她是石观音那女魔头的门下?”
柳无眉本已垂下头，忽又抬起头来，厉声道：“不错，我本是石观音门下，但我从来也没有瞒着他。”
胡铁花怔了怔，瞪着李玉函道：“你早已知道她是石观音派到江南来卧底的奸细，还要娶她作老婆，除了她之外，天下的女人难道都死光了不成?”
柳无眉紧紧握着李玉函的手臂，不让他说话。
她自己的手也在发抖，颤声道：“什么恶毒的话都被你们说尽了，能不能也让我说几句话?”
楚留香笑了笑，道：“在下正在洗耳恭听。”
柳无眉道：“石观音所收的弟子，只有我和曲无容是从小就跟着她长大的，我们两人都是孤儿，甚至连自己父母的名姓都不知道，她本来替我取了个名字，我到这里后，才指柳为姓，易名无眉。”
楚留香道：“曲无容的名字，莫非也是容貌被毁之后才更改的么?”
柳无眉道：“不错，她本来叫无思，我本来叫无忆。”
楚留香叹了口气，喃喃道：“无思、无忆、无花……唉!”
柳无眉道：“她虽然想要我们无思无忆，怎奈我们却也是有血有肉的人，每个人长大了都会思念自己的父母，我们自然也不例外，怎奈她却始终不肯说出我们的父母是谁，我们只要一提这件事，她就会发脾气。”
楚留香叹道：“她对她门下子弟的手段，我是亲眼瞧见过的。”
柳无眉道：“她只有对我和曲无容两人特别好些，不过曲无容的性情比较孤僻刚强，又不会说讨她欢喜的话，我却比较……”
胡铁花冷笑截口道：“你却比较会拍人的马屁，这我倒知道的，你若想讨人欢喜时所说的话，听得入耳朵都要流出油来。”
柳无眉根本不理他，只是接着道：“在别人眼中看来，石观音好像真的是石头雕成的，但她也是个有血有肉的人，她也有人的弱点。”
楚留香道：“哦?”
柳无眉道：“有时候，她也会觉得忧愁烦恼，寂寞痛苦，到了这种时候，她也会借酒浇愁，而且常会喝得大醉。”
胡铁花失声道：“想不到石观音还有这么样一件好处。”
柳无眉道：“就因为她对我比较亲近，所以常常要我陪她一起喝酒，有一天她又喝醉了，竟对我说出一件秘密。”
楚留香道：“什么秘密?”
柳无眉道：“那天喝到天快亮的时候，她已醉得眼睛发直，忽然告诉我，曲无容的父母就是被她杀死的。”
楚留香动容道：“她难道就为了要收曲无容做徒弟，所以杀死她的父母?”
柳无眉道：“正是如此。”
她的声音已因激动而嘶哑，沉默了半晌，才接着道：“我听了她的话，又是吃惊，又是害怕，当时我就想到，曲无容的父母既是被她杀死的，那么我的父母呢?”
听到这里，胡铁花也不禁为之动容，忍不住道：“你为什么不趁她喝醉时问问她?”
柳无眉道：“我自然问过她，她却说，我的身世和曲无容不同，我是别人的弃婴，连她都不知道我的父母是谁，我再问她，她就搂着我痛哭起来，说她自己连一个亲人都没有，始终将我当做她亲生的女儿一般看待。”
胡铁花忍不住又道：“她一哭，你就相信了么?”
柳无眉揉了揉眼睛，道：“我虽然不信，却也找不出什么证据，更不敢将这秘密告诉曲无容，因为我若告诉了她，反而等于害了她。”
楚留香叹道：“不错，石观音若知道曲无容已发现这秘密，她是绝不会再留她活在世上的。”
柳无眉道：“从那天晚上之后，我表面上看来虽然还是和以前一样，其实我的心里已经变化，再也不能像以前那么样和她亲近了。”


她幽幽的叹息了一声，接着道：“曲无容的变化却比我更大，她年纪越长，对石观音就越疏远，她就好像是一朵在空谷中的幽兰，看来总是那么冷漠，那么高贵，那么忧郁，那么美，我虽然是个女人，但连我都觉得她实在是真美，美得令人不敢去沾染她，更不敢去攀折她。”
胡铁花扼腕长叹道：“只可惜我们竟无缘一睹她那时的颜色。”
柳无眉黯然叹口气，道：“只可惜天妒红颜，我……我实在也未想到石观音竟会毁去她的容貌……”
胡铁花道：“你也知道那是石观音下的毒手?”
柳无眉道：“我知道。”
她咬着牙接道：“我知道这件事后，更觉得无法和石观音相处了，她虽然再三告诉我，叫我放心，说她绝不会向我下毒手的，可是在我眼中，她已变成了一条毒蛇，她只要瞧我一眼，我都无法忍受。”
楚留香目光闪动，道：“你难道是逃出来的么?”
柳无眉道：“我没有逃，我若想逃，也就活不到现在了。”
楚留香道：“那么你……”
柳无眉道：“我只是说：‘我已是大人了，已经应该出来见见世面。’我从小就生长在那荒漠的穷谷中，连外面的世界是什么样子都不知道，所以我求她放我出来。”
楚留香道：“她怎么说?”
柳无眉道：“她什么都没有说，只问我，什么时候要走?”
楚留香道：“你怎么说?”
柳无眉道：“那时我只觉连一天都呆不下去了，我就说：‘最好是明天’。”
楚留香道：“她难道居然答应了么?”
柳无眉道：“她听了我的话，沉默了很久，忽然说：‘好，我今天晚上替你饯行。’我也想不到她居然会答应，真是开心极了。”
楚留香叹了口气，道：“你开心得只怕还太早了些。”


柳无眉道：“当天晚上，她果然准备了酒莱为我饯行，我……我究竟是她养大的，想到明天就要和她分别，心里也不免有些伤感，想到她竟如此爽快的让我走，又不免对她很感激，所以那天晚上，我又陪她喝了一夜。”
听到这里，胡铁花似也隐隐觉出她话中的恶意，心里竟也有些为她紧张起来，忍不住问道：“第二天呢?”
柳无眉面上却木无表情，淡淡道：“第二天早上，她就送我出谷，放我走了。”
胡铁花怔了怔，道：“她就这样放你走了么?”
柳无眉沉默了很久，面上虽然什么表情都没有，脸色却苍白得可怕，眼睛里更充满了怨毒之色。
她一字字缓缓说道：“她就这样放我走了，因为她算准我一定会回去的。”
胡铁花道：“为什么?”
柳无眉道：“我还未走出五百里，就觉得腹痛如绞，就好像有条极小的毒蛇在我的肠子里蠕动着，用毒牙在咬着我的心肝。”
胡铁花听得全身汗毛都竖了起来，道：“酒……酒中有毒?”
柳无眉咬着牙，道：“不错，酒中有毒，所以她算准我一定会爬着回去求她，否则我就要死在沙漠里，连收尸的人都没有。”
胡铁花怒道：“她既已答应放你走，为什么又要在酒中下毒?”
柳无眉嘶声道：“因为她要我知道她的厉害，要我永远不敢背叛她，要我跪在地上求她……她喜欢看别人哀求她的样子。”
胡铁花长长叹了口气，喃喃道：“幸好这人现在已经死了。”
柳无眉已接着道：“她虽然阴险毒辣，却还是忘记了一件事。”
胡铁花道：“什么事?”
柳无眉道：“她忘了自己喝醉酒的时候，曾经告诉我许多秘密。”
胡铁花道：“她难道将解毒的秘密也告诉了你?”
柳无眉冷冷道：“我是她的门下，自然也学会不少下毒解毒的本事，否则阁下只怕也活不到现在了。”
胡铁花只有揉鼻子，无话可说。
楚留香道：“但她对你下的毒，却必定是她未曾教给你解法的，你甚至根本就不知道她下的是什么毒，又如何去解?”


柳无眉道：“这道理我自然明白，可是她却告诉过我，罂粟虽能使人沉沦，但有时却也是止痛解毒的良药，因为它能使人完全麻醉，根本忘记了痛苦，所以我早就偷偷藏了一匣自罂粟提炼出的白色粉末，因为我随时都在提防着她下毒手。”
楚留香道：“一旦一个人若是终日在麻醉中，又与死何异?”
柳无眉道：“我自然也知道若以罂粟来止痛，实在无异饮鸩止渴，但是那时我实在已痛得无法忍受，而且我宁死也不愿再回去求她，永远做她的奴隶。”
楚留香长叹道：“于是你就做了罂粟的奴隶。”
柳无眉黯然垂下了头，她不愿被人看到她的脸。
她的脸已因痛苦而扭曲。

听到这里，苏蓉蓉、宋甜儿、李红袖目中竟都已不禁流下了眼泪，黑珍珠脸上也不禁露出悲痛之色。
女人与女人之间，虽然很难交朋友，但女人却总是同情女人，因为她们觉得只要是女人，就值得同情。
苏蓉蓉幽幽叹道：“这些年来，你的日子一定很不好过。”
胡铁花道：“如此说来，那天半夜你在那客栈中呻吟呼号，也是因为病毒发作，并不是假装的了?”
柳无眉道：“不错，以前我毒发时只要一服罂粟，痛苦立止，但最近这些日子，就算用比以前多两倍的罂粟来止痛，也不如以前那么有效。”
楚留香叹道：“这并不是因为罂粟已失去止痛之力，而是因为你整个人都已渐渐被它麻木，就正如上了酒瘾的人，酒必定越喝越多。”
胡铁花抢着道：“一点也不错，以前我喝酒时，只要喝上个三五杯，就会觉得飘飘欲仙，忘却了所有烦恼，但现在我就算喝上三五斤烧刀子，还是好像没喝一样。”
楚留香忍不住笑了笑，他知道一个喝酒的人，随时都会找机会吹嘘吹嘘自己的酒量。
只听胡铁花又道：“那天你既然是真的有病，用暴雨梨花钉来暗算我们的人又是谁呢?”
柳无眉沉默了半晌，淡淡道：“也是我。”
胡铁花怔了怔，道：“我明明听到你在屋里穷叫，又怎能出来暗算人呢?你……你总不至于会分身术吧?”
柳无眉道：“罂粟止痛虽已不如从前有效，但也用不着那么多时候，我听得你们已走出院子，就要一个丫头装出我的呻吟声，每个人痛苦时声音都会变样子的，所以你们就算觉得声音有异，也不会怀疑。”
胡铁花道：“你将暴雨梨花钉抛在树林里，自然也是为了怕被我们发现了。”
柳无眉道：“嗯!”
胡铁花道：“你们根本没有去找那七根指头的老前辈，因为世界上根本就没有那么样一个人，是么?”
柳无眉笑了笑，道：“非但没有他这个人，就连‘熊老伯’也是杜撰的。”
胡铁花道：“你们故意说要去找人，就因为你们已花了二十万两银子买了个凶手，他行刺的时候，你们一定不能在场，否则你们就不必找他来了。”
柳无眉道：“正是如此。”
胡铁花道：“谁知他却被楚留香捉住了，你们怕泄漏机密，就只有将他杀了灭口。”
柳无眉道：“一点也不错。”
胡铁花瞧着楚留香，苦笑道：“我现在才知道你真是个活诸葛，简直料事如神。”
柳无眉面上也不禁露出惊讶之色，道：“这些事，你难道早已猜到了么?”
楚留香叹道：“但我实在猜不出你为何要杀我?你既非为石观音报仇，却又是为了什么呢?”
柳无眉又沉默了许久，缓缓道：“是为了我自己。”
楚留香讶然道：“你自己?你自己难道和我有什么仇恨?”
柳无眉道：“我和你并没有仇恨，但是你不死，我就得死。”
楚留香更惊讶，道：“为什么?”


柳无眉黯然道：“近年来，我毒发的次数越来越密，需要的罂粟也越来越多，我带出来的那一匣早已用完了，要到江湖上去搜购，更不知有多么困难，我也知道像这样子下去，我纵不死于石观音之毒，也要死于罂粟之毒。”
楚留香道：“确是如此。”
柳无眉道：“我自己受苦倒没什么，但……但我实在不忍拖累了他，他为了我这病，为了去找罂粟，已不知花了多少钱，受了多少苦。”
李玉函面色惨白，咬牙道：“这件事你不必说的。”
柳无眉凄然道：“事已至此，我一定要将所有的事全都说出来……”
胡铁花道：“你早就该说出来了。”
柳无眉道：“据我所知，石观音平生只怕一个人，她曾说过，这人简直是她的克星，她所有的本事，若用到这人面前，就变得不值一文。”
胡铁花失声道：“哦!世上还有这么样一个人么?是谁?”
柳无眉并不回答，只是接着道：“所以我就想，这人只怕能解得了石观音的毒。”
胡铁花道：“你发觉自己中毒的时候，就该去找这人了。”
柳无眉道：“我虽然早已想去找他，可是又一直不敢。”
胡铁花道：“你怕什么?”


柳无眉道：“只因他不但是世上武功最高的人，也是世上最可怕的人，他的性格根本无法捉摸，脾气更是喜怒无常，既不明是非，也不辨善恶，只要他高兴，他什么事都做得出，杀死个把人，在他说来简直比捏死只蚂蚁还容易。”
胡铁花冷冷道：“这样的人，我倒想和他斗斗。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第十八回  你死我活 ◆

柳无眉瞟了他一眼，目中满是轻蔑之色，好像在说：“就凭你胡铁花，一万个也斗不过人家一个。”
但这话她并没有说出来，她只是叹着气道：“我虽然不敢去见他，情势却逼得我非去见他不可。”
胡铁花忍不住问道：“你到底见到了他没有?”
柳无眉道：“见着了。”
胡铁花道：“他是不是能解你的毒呢?”
柳无眉道：“他自然能解，但他却有个条件。”
胡铁花道：“什么条件?”
柳无眉叹息道：“他也没什么别的条件，只不过问我要一件东西。”
胡铁花已紧张起来，已隐约猜出那人要的是什么。
但他还是忍不住问道：“他要的是什么东西?”
柳无眉一字字道：“他要的是楚留香的人头。”

这句话说出来，大家全都怔住。
过了很久，胡铁花才瞧着楚留香笑道：“你脑袋里究竟有什么宝贝，为什么想要你脑袋的人竟有那么多?”
柳无眉垂下了头，缓缓道：“我和你无冤无仇，本不忍为了这种事杀你的，但那人却说，我中毒已深，最多只有两三个月的寿命了，在这两三个月里，我若不能提着你的脑袋去见他，就只有赶快准备后事了。”
楚留香情不自禁揉了揉鼻子，道：“现在已经过了多久?”
柳无眉道：“已有两个月。”
楚留香道：“那人说的话靠得住么?”
柳无眉道：“你若知道他是谁，就绝不会怀疑他的话了。”
胡铁花冷笑道：“我倒未想到你竟是如此怕死的人。”
柳无眉目中流下泪来，颤声道：“我并不是怕死，我只不过是……是……”
胡铁花道：“是什么?”
李玉函忽然嘶声道：“她只是为了我，她不忍抛下我一个人去死，现在你总该明白了吧?”
楚留香叹了口气，道：“明白了。”
李玉函怒吼道：“你现在总该知道，她并不是石观音的奸细，更不是任何人的奸细，她想要你的命，只不过是想保全自己的性命而已。”
楚留香道：“人不为己，天诛地灭，这点我绝不怪她，她这样做本是应该的。”
李玉函似也想不到他反倒帮柳无眉说起话来，怔了半晌，嗄声道：“既是如此，你就索性成全了她吧!”
楚留香悠然道：“我方才已说过，人不为己，天诛地灭，所以我虽然很想帮她的忙，但至少也得先为自己打算打算。”
他凝注着李玉函微笑道：“若要你砍下自己的脑袋去帮别人的忙，你肯不肯?”
李玉函苍白的脸已涨红了，怒道：“这个忙你不帮也不行。”
楚留香道：“哦?”
李玉函道：“你若不肯死，我就要他们五个人的命，你总不忍眼见着他们五个人为你而死吧?”
楚留香道：“你若杀死了他们，你们夫妻……”
李玉函大吼道：“我们夫妻反正不想活了。”
楚留香叹了口气，道：“看来你的确是个痴情的人，为了自己的老婆，竟不惜做这种事……但你为什么不直接用这暴雨梨花钉来杀我呢?”
李玉函咬着牙，嘶声道：“我没有杀死你的把握，这已是我的最后一个赌注，我绝不能冒险。”
楚留香微笑道：“至少你这句说的倒是老实话。”
李玉函道：“现在话已说尽，你再拖下去也没有用了，我再给你片刻考虑，等到数到五字，你不死，他们就得死。”
楚留香叹了口气，喃喃道：“数到五……?你为何不肯数到三呢?那样岂非更紧张刺激得多。”
李玉函铁青着脸，道：“一。”
他连声音都已紧张得嘶哑，说了两次，才说出这个“一”字来，只因他知  道楚留香若不肯死，那么非但胡铁花、苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿、黑珍珠都得死，他们夫妻两人也休想再活下去了。
楚留香现在却不像想死的样子。
李玉函嗄声道：“二。”
楚留香居然微笑了起来。
李玉函实在不愿看到这微笑，只有瞪着苏蓉蓉她们，他自然知道她们绝没有一个人会说：“楚留香，你死吧!，让我们活下去，我们都是你最亲近的人，你若为我们死了，天下的人都会赞扬你。”
他并不希望她们会说出这样的话，他希望她们说：“楚留香，你千万不能死!让我们死吧!我们都是无足轻重的人，死了也没有什么关系。”
他更希望她们会说：“我们能为你而死，死也瞑目了，但愿你莫忘记我们，每到春秋忌日，你能在我们坟前燃一炷香，我们也就心满意足了。”
因为他知道她们若是说出这些话，就必定会造成一种壮烈的、悲痛的、销魂的情绪和气氛。
他也知道楚留香是个很多情的人，一定会被这种话打动，甚至会热血奔腾，不能自制。
到了那时，他就算不想死，也会死了。
但苏蓉蓉她们却什么话也没有说，她们只是静静的站在那里，静静的等着，既不悲伤，也不激动。
李玉函既是惊奇，又是失望，这些人竟连一丝伤感的情绪都没有，他们难道都不是有血有肉的人么?
李玉函紧张得连“三”字都说不出来了。
楚留香忽然微笑着道：“我现在才明白了两件事。”
李玉函脱口问道：“什么事?”
楚留香道：“我现在才知道‘拥翠山庄’的子弟的确都不会做坏事的，因为你非但不懂得该如何去做坏事，甚至连该如何吓人都不懂。”
他微笑着接道：“你若想叫别人怕你，你自己就千万不能害怕，你自己若先害怕起来，别人又怎么会怕你呢?”
胡铁花大笑道：“不错，这就正如懂得说笑话的人，自己绝对不会笑，他自己若先大笑起来，那么无论他说的笑话多有趣，别人也不会觉得好笑的。”
李玉函怒道：“你们以为……”
楚留香根本不让他说话，截口道：“像你们这样的世家子弟，还有个最大的毛病。”
李玉函几乎又忍不住要问：“什么毛病?”
但他总算没有问出来，却大吼道：“四。”


楚留香根本不理他，悠然道：“你们最大的毛病就是江湖历练太少，因为你们根本用不着自己到江湖中去挣扎，去奋斗，你们的地位一生出来就注定要比别人高些，所以你们大都免不了有些目空一切，所以也就难免会粗心大意。”


他突然指着李玉函手里的“暴雨梨花钉”道：“譬如说，这“暴雨梨花钉”现在正是你的救命护身符，你夫妻两人现在什么事全都要靠它了，但你事先有没有将它检查一遍，看看它的机簧是不是有了毛病?看看这匣子是不是空的?”
李玉函像是忽然挨了一鞭子，嗄声道：“暴雨梨花钉从来万无一失……”
楚留香道：“世界上并没有一件事是永远不会出错的，连太阳都有被天狗星吞没的时候，这暴雨梨花钉又怎会绝对万无一失，也许它里面忽然生锈了呢?也许忽然有几个小虫钻进去，塞住了它的钉孔。”
李玉函连鼻子上都沁出了汗，手也抖得更厉害。
楚留香淡淡道：“何况，它就算真的是万无一失也没有用，因为它根本就是空的，昨天晚上我们对付‘天罗地网’夫妻时，已将里面的梨花钉全射了出去。”
李玉函忽然大笑了起来。
他狂笑着道：“你以为我是三岁的小孩子，就凭你这几句话就可以将我吓倒?老实告诉你，你说的话，我连一个字也不相信。”
他嘴里虽说得如此坚定，其实心里却已动摇，因为有信心的人绝不会这么样笑的，这种笑一定是在掩饰心里的不安。
楚留香悠然道：“你若不信，为何不自己瞧瞧?”
李玉函吼道：“我用不着瞧，根本用不着。”
他嘴里在说“用不着”的时候，眼睛已忍不住向那只发光的银匣上去瞧了，手也忍不住在上面摸索。
其实，这匣子是不是空的，他根本就瞧不出，更摸不出来，他只是神经紧张，已无法控制自己。
就在他眼睛和手开始移动的这一刹那间，楚留香就像是一枝箭，一道闪电，忽然窜了过去。
李玉函又惊又怒，但已闪避不及了。他的反应和动作固然也很快，但却没有任何人的动作能比楚留香更快。
等他发现自己上当的时候，楚留香已抬起了他的手，挣扎中，也不知是谁的手触动了梨花钉的机簧。
只听“蓬”的一声银光如电，暴射而出。
接着，又是一连串“笃笃”之声，二十七枚梨花钉已全都射在屋顶上，竟全都钉入石头里。

李玉函全身的精神力气，也仿佛全都随同这暴雨梨花钉射了出去，他整个人似乎忽然虚脱。
“当”的一声，梨花钉匣也跌在地上。
这件事全都发生在刹那间，梨花钉射出时的声音，钉人石头时的声音，钉匣落地时的声音，几乎是同时发出来的。
然后，就是死一般静寂。
只见楚留香左手托住李玉函的右手，右肘抵在李玉函的左胁间，李玉函却像是已失去了魂魄，眼睛既未望着楚留香，也未看别人，只是痴痴的凝注着那二十七枚已钉在石头里的梨花钉。
然后，两行泪珠缓缓自他眼角流了下来。
柳无眉本似想冲向楚留香的，但脚步刚踏出，却顿住。
她也没有瞧楚留香一眼，只是痴痴的望着李玉函，那双美丽的眼睛里，充满了感伤，充满了悲痛，也充满了说不尽的情意。
她没有流泪，但那眼色却比流泪更悲哀。
楚留香一击得手，胡铁花、苏蓉蓉他们自然喜极，但却没有一个欢呼出声来，甚至没有人说话。
每个人似乎都被这夫妻两人的深情所感动，不忍再刺激他们了，因为他们做出来的事固然可恨，但他们的遭遇却实在可怜。
宋甜儿蒙着眼睛，忽然轻轻泣了起来。
永远没有人能预测少女们会在什么时候流泪，因为她们随时随时，都可能为了任何事而流泪。
她们会为爱而流泪，也会为恨而流泪，她们会为一些美丽的事物而流泪，也会为了一些丑恶的事物而流泪。
她们会为悲伤而梳泪，也会为快乐而流泪。
她们甚至可能不为什么事就流下泪来。
但宋甜儿这眼泪却显然是很真挚的，她似乎已忘了这夫妻两人就在片刻前还是她的仇敌，还要杀她。
她哭得那么伤心，使人忍不住要以为她真是宁愿割下楚留香的头颅，来救这夫妻两人的性命。
李红袖、苏蓉蓉和黑珍珠的眼睛竟也渐渐湿了。
胡铁花叹了口气，喃喃道：“女人，女人……女人真是妙得很。”
楚留香苦笑道：“被她们这么样一哭，连我都忍不住以为该死的是楚留香我了。”
李红袖忽然道：“你……你准备将他们怎么样?”
楚留香沉吟着，缓缓道：“他们已经有七次要杀我。”
李红袖道：“但以后他们绝不会再害你了。”
苏蓉蓉柔声道：“我方才听他们说，他们只想找个没有人的地方，安安静静的过几个月，你……你就成全了他们吧!”
黑珍珠道：“不错，你放了他们吧!”
楚留香望着胡铁花，道：“你的意思呢?”
胡铁花道：“不能放……”
他话未说完，宋甜儿跳了起来，跺着脚道：“为什么不能放?”
李红袖道：“你这人为什么这样狠心呢?”
胡铁花长叹了一声，道：“现在我们若让他们走，实在等于杀他们一样，因为柳无眉已活不长了，她一死，李玉函还能活下去么?”
苏蓉蓉她们全都怔住了。
李红袖道：“你……你难道想救他们?”
胡铁花叹道：“他们若杀了楚留香，固然是我的仇人，但现在他们并没有杀死楚留香，却救过我的命，所以他们不但是我的朋友，还是我的恩人。”
他挺起胸，大声道：“我胡铁花难道还会眼看着救命恩人中毒而死么?”
宋甜儿忽然抱住了他，破涕为笑，娇笑着道：“你真是个好人。”
她甜美的笑靥距离胡铁花的脸已不到一寸。
胡铁花呻吟着道：“你若再抱住我不放，我就要变成坏人了。”
宋甜儿放开手，脸已有些红了，面颊上的泪珠却还未干，看来就像一颗还带着露珠的红苹果。
胡铁花大笑着走到铁栅前，道：“你只要说出能救你的那个人是谁，我们就可以帮你去向他要解药，他若不肯给，嘿嘿……我不打扁他的头才怪。”
李玉函仍然痴痴的望着那银星般嵌在屋顶上的银钉。
柳无眉仍然痴痴的望着李玉函。
夫妻两人竟像是全都没有听到他在说什么。
苏蓉蓉柔声道：“你说吧，只要你说出来，他们一定有法子能将解药要回来的。”
李红袖伸手自铁栅间拉住柳无眉的手，道：“无论多么困难的事，楚留香都有法子办得到的。”
柳无眉目中终于流下泪来，黯然道：“你们实在太好了，你们对我的好意，我今生只怕再也无法报答。”
李红袖笑道：“你说出来，就算报答了我们。”
柳无眉忽然甩脱她的手，嗄声道：“我不能说。”
李红袖道：“为什么?”
柳无眉流泪道：“因为我若说出来，非但没有用，反而害了你们，我现在……现在实在不忍再害你们了。”
李红袖道：“你难道怕他们去为你要解药时被那人杀了么?”
柳无眉道：“嗯!”
李红袖笑道：“你未免太看轻他们了。”
宋甜儿跺脚道：“到现在你难道还不相信他们有多大本事?”
柳无眉凄然一笑，道：“若有人能从那人手上将解药夺来，我也不至于苦苦要杀楚留香了，你想，我既然能要帅一帆、萧玉剑、天罗地网这些人来害楚留香，自然也就能要他们去为我求解药，我为什么不这样做呢?”
胡铁花皱眉道：“凭那些武林前辈，难道都不能从那人手上将解药要回来?”
柳无眉黯然道：“他们就算一起去，也要一起死在那人的手上。”
胡铁花真的吓了一跳，动容道：“你说那人竟能将帅一帆、萧玉剑、天罗地网这些人全都杀死?”
柳无眉道：“不错。”
胡铁花怔了半晌，喃喃道：“世上真有这样的人么，我实在有些不信。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第十九回  仙境与地狱 ◆

楚留香忽然叹了口气，道：“她不说我现在也已猜出那人是谁了。”
胡铁花道：“是谁?”
楚留香道：“水母阴姬。”

“水母阴姬”这四个字一说出来，胡铁花脸上就好像被涂了一层死灰色的油漆，连眼睛里都没有光了。
别的人更是耸然失色，就好像这名字的本身就有一种神秘的魔力，人们只要听到这名字，就会遇见一些不祥的事。
只有久居大漠的黑珍珠，似乎还对这名字不大熟悉。
她忍不住问道：“这‘水母阴姬’的名字我好像听过，却想不起是谁了。”
楚留香道：“水母阴姬就是神水娘娘，也就是神水宫的主人。”
现在，黑珍珠的面上也变了颜色。
楚留香瞧着柳无眉道：“我没有猜错吧?”
柳无眉沉默了很久，才点了点头，长叹道：“不错。”
黑珍珠道：“我虽然很少入关，但也听说这‘水母阴姬’乃是武林中第一个怪人，据说她的脾气还有几分和石观音相似，平生最恨男人，无论任何男人，只要瞧了她一眼，她就绝不会让他再活下去。”
胡铁花揉了揉鼻子，苦笑道：“你弄错了，她的脾气和石观音一点也不相似，石观音非但不恨男人，而且还很喜欢男人，尤其是漂亮的男人，她的毛病只不过是对男人的胃口太大了而已，所以总是想换个新鲜的。”
柳无眉叹道：“但‘水母阴姬’却是真的恨男人，据我所知，普天之下绝没有一个男人和她接近过，神水宫中更看不到一个男人。”
黑珍珠道：“可是我也知道这人虽然喜怒无常，虽然很恨男人，但她却不是个坏人，也不像石观音那么样，想去害别人。”
楚留香道：“不错，只要别人不去惹她，她也绝不惹别人。”
黑珍珠道：“那么，她为什么要杀你呢?你难道惹了她么?”
楚留香长长叹了口气，苦笑道：“我正是惹了她了。”
柳无眉叹道：“你们究竟有什么仇恨?我也不知道，因为我不敢问她。”
楚留香叹道：“三四个月以前，神水宫中忽然失窃，丢了一瓶‘天一神水’，神水宫的人竟怀疑是我偷的。”
柳无眉道：“究竟是不是你呢?”
楚留香苦笑道：“自然不是我。”
胡铁花道：“我也相信绝不是他，若是‘天一神酒’，他也许还会偷来喝喝，‘天一神水’他偷来又有什么用?”
宋甜儿忽然“噗哧”一笑，道：“若是‘天一神醋’，我就知道是谁偷的了。”
李红袖狠狠瞪了她一眼，咬着嘴唇悄声道：“小鬼，你才是个醋瓶子哩!”
她们和楚留香生活了那么多年，又生活在海上，所以她们的心胸都很开朗，随时都不会忘记说笑。
但楚留香现在却真有些笑不出了。
他皱着眉道：“天一神水我虽连见都没有见过，但神宫的人却不肯放过我，竟逼着要我在一个月中将偷水的那人找出来，否则她们就要来找我算账。”
柳无眉道：“你找出了那人是谁么?”
楚留香苦笑道：“我找出来了，只可惜那一阵子发生的事太多，我竟忘了神水宫给我的限期，也没有去向她们交代。”
胡铁花摇着头道：“一个有教养的男人，怎么能忘记他和女人的约会呢?这就难怪别人要来找你的麻烦了，我倒不怪她们。”
李红袖嘟着嘴道：“他根本就不该和她们约定的，那时他根本连一点把握也没有，这件事也根本和他无关，但他一瞧见那位眼波比海水还温柔的女孩子，他头就晕了，就糊里糊涂的答应了人家，现在神水宫……”
宋甜儿忽又噗哧一笑，道：“神水宫也没有什么了不起，她们若来了，我们这里反正有‘神醋宫’的掌门人对付她。”

其实李红袖和宋甜儿也知道现在并不是适于开玩笑的时候，她们只不过是觉得这地方的眼泪已太多了，所以她们就要制造些欢笑。因为她们认为人们在遭遇到困难和不幸的时候，眼泪并不能解决任何问题。
只有笑声才是对付困难和不幸的最好武器。
可是她们已渐渐发现她们的笑声非但没有冲淡别人的悲哀，反而对别人是种刺激。
看见她们笑得那么开心，柳无眉的神情就显得更惨淡，因为她觉得每个人都很幸福，只有她的一生充满不幸。
李红袖和宋甜儿也渐渐笑不出了。
这时柳无眉才想起她们还被囚在牢狱里，于是她的手在石壁上轻轻一触，铁栅便缓缓滑开，没入石壁里。
然后她就转过身，向楚留香盈盈一拜，黯然道：“我夫妻蒙香帅开恩不杀，已是感激不尽，实在不能，也不敢再求香帅出手相救了，此后但望……”
楚留香打断了她的话，道：“你不必认为我是要冒险去救你，反正我是非到神水宫去走一趟不可的。”
柳无眉长叹了一声，道：“那种地方，香帅你不去也罢。”
楚留香笑道：“我怎么能不去，我若不去，以后的麻烦只怕更大了，那位‘水母阴姬’既然能要你来杀我，也能要别人来杀我，我难道还能提防她一辈子么?”
胡铁花立刻接着道：“不错，他既然已失了约，就该去和人家讲个明白，我想那‘水母阴姬’总不会是个蛮不讲理的人。”
柳无眉叹道：“你以为她是个很讲理的人么?”
胡铁花怒道：“她若真的不讲理，我们也有不讲理的法子对付她，那神水宫就是刀山火海，龙潭虎穴，我胡某人也要去闯一闯。”
苏蓉蓉忽然道：“神水宫既没有刀山火海，也不是龙潭虎穴，反而是个风景非常优美，有如仙境的地方。”
楚留香道：“对了，只有你是到神水宫去过的，你觉那地方是不是真的很可怕?”
苏蓉蓉道：“在我说来，那地方实在一点也不可怕。”
楚留香道：“哦?”
苏蓉蓉道：“你可听到过传说中的桃花源么?神水宫就和桃花源一样，简直可说是人间的仙境，我到了那里之后，还无法相信那就是名震天下的神水宫，因那里非但没有杀气，连一点烟火气都没有。”
她眼波看来更温柔，缓缓接着道：“那时候正是初夏，我坐着条小船，沿溪而上，走了很久之后，就发觉有一瓣瓣桃花沿着溪水流下。”
楚留香忍不住问道：“是不是还有胡麻饭?”
苏蓉蓉嫣然一笑，道：“花瓣中的确还有很香的胡麻饭，微风中花香更醉人，我坐在船上，非但好像已走入了图画，简直好像已走入了神话。”
她说得那么美，连胡铁花都不觉听得痴了。


苏蓉蓉又接道：“我如痴如醉，也不知船行了多久，渐渐走入一条山隙里，两旁都生着很浓密的水草，暗得伸手不见五指。我用桨拨着水草，又走了很久，眼前豁然开朗，只见眼前百花如锦，是一片锦绣山谷，右面一道瀑布自山巅飞挂而下，鸣珠贱玉，沁人心肺，花丛间隐隐可以见到一些亭台茅舍，还有几千几万只不知名的鸟在飞来飞去，见了人也不害怕，竟有几只飞到我的肩头，像是要和我说话。”
这如诗如画的美景被她用那温柔的语声娓娓说来，更令人其意也消，李红袖轻轻叹了口气，道：“早知神水宫是这么样的仙境，我也该陪你去的。”
柳无眉忽然问道：“但姑娘你又怎会知道这条小溪就是入山的途径呢?”
苏蓉蓉道：“我有个姑姑，是神水宫的门下，她曾经告诉过我，要去找她的时候应该怎么样去，她自然不准我将这秘密说给别人知道。”
宋甜儿眨着眼道：“你姑姑也住在花丛间那些屋子里么?”
苏蓉蓉道：“后来我才知道，花树丛中那些亭台茅舍，就是神水宫门下的居处，因为每个人的喜爱不同，是以她们住的屋子式样也不同。”
李红袖道：“你姑姑住的地方是什么样子呢?”
苏蓉蓉道：“她住的是两间很精致的茅舍，外面有竹篱，院子里还种着菊花，那时菊花虽然还没有开放，但我一到了那里，就不禁想起陶渊明的两句诗。”
李红袖漫声道：“采菊东篱下，悠然见南山……”
胡铁花叹了口气，喃喃道：“看来这‘水母阴姬’对她的徒弟，实在比石观音要好得多了。”
苏蓉蓉道：“只可惜我到了那里之后，并不能四下游逛，只能待在我姑姑的屋子里，因为她警告过我，我若到处乱跑，立刻就会有很大的灾祸。”
楚留香道：“什么灾祸?”
苏蓉蓉道：“她也没有说出是什么灾祸，只是将我关在屋子里，不让我见人，所以我连那位宫南燕姑娘都没有见到。”
楚留香道：“如此说来，你也没有见到‘水母阴姬’了?”
苏蓉蓉道：“没有。”
楚留香道：“你也不知道她住在什么地方?”
苏蓉蓉道：“不知道。”
她叹了口气，接着道：“我实在很想见见这位武林中的传奇人物，但我姑姑却再三警告我，不让我见她，可是我知道她的确也住在那片山谷里，也许就在我姑姑茅舍对面那片桃花林中，也许就在山坡前那小小的尼庵里。”
楚留香道：“尼庵?神水宫中难道也有尼姑么?”
苏蓉蓉道：“据说‘水母阴姬’是位很虔诚的居士，所以她才会让‘妙僧’无花入谷去解说佛经。”
楚留香沉吟着道：“如此说来，她的确很可能就住在那尼庵里的。”
苏蓉蓉道：“但据我所知，无花也并没有见过她，无花入谷后，每天都要坐在瀑布前的大石上讲两个时辰佛经，他也知道‘水母阴姬’每天都在听他讲经，却始终没有见到她的人究竟在哪里。”
楚留香苦笑道：“她实在是个很神秘的人物，比我想像中还要神秘得多。”
胡铁花笑道：“但这神水宫却没有我想像中神秘，我本来以为那地方一定很阴森可怕，谁知却比世上大多数地方都可爱得多。”
柳无眉忽然道：“各位莫要忘了，我也到神水宫去过的。”
胡铁花道：“你自然去过的。”
柳无眉道：“据我所知，神水宫并不是苏姑娘所说的那种地方。”
胡铁花讶然道：“哦?你见到的神水宫难道有什么不同么?”
柳无眉道：“有很大的不同。”她一字字接着道：“苏姑娘见到的神水宫，是人间仙境，我见到的神水宫，却是人间地狱。”

这句话说出来，大家又全都怔住。
柳无眉道：“我没有姑姑指点我入山的途径，所以费了许多功夫，才打听出想到神水宫去的人，一定要先经过菩提庵。”
胡铁花皱眉道：“这菩提庵既和神水宫关系如此密切，自然也必定是个很有名的地方，我怎地从未听过这名字?”
柳无眉道：“这菩提庵只不过是间很破烂的小庙，庵里也只有一个尼姑，这尼姑看来至少已经有七八十岁了，而且似乎又聋又哑，但无论什么人，要想到神水宫去，就得将自己为什么要去的原因，告诉这老尼姑。”
胡铁花道：“这老尼姑既然又聋又哑，怎么能听到别人说话?”
柳无眉道：“她若不肯让你到神水宫去，她就又聋又哑，你无论怎么求她，她都听不见，但她若肯让你去，你说的每一个字，她都听得清清楚楚。”
胡铁花道：“这法子倒真不错。”
柳无眉道：“我对她说出我想到神水宫去的理由之后，她沉默了很久，忽然倒了杯茶，要我喝下去。”
胡铁花道：“你喝下去了么?”
柳无眉叹道：“我怎么能不喝呢?”
她苦笑着接道：“我自然也知道这杯茶不是好喝的，喝下去之后，我果然立刻昏迷了过去，等我醒来的时候，我发现竟已被关在一只箱子里，箱子水淋淋的，像是在水里泡过，我身上也全都湿透了。”
李玉函一直失魂落魄的木立在那里，此刻才长长叹了口气，望着他的妻子，目中满是惋惜之意。
柳无眉道：“幸好这箱子是用柳条编的，而且外面没有上锁，于是我就从箱子里爬了出来，才发现那里是条很阴湿的地道，连一点光也没有，只有一阵阵流水的声音响个不停，可是我也辨不出水声是从哪里传来的。”
楚留香道：“神水宫必定有处水源，至少这一点是没有疑问的了。”
胡铁花瞪眼道：“神水中没有水，难道还有酒吗?”
柳无眉道：“我什么也瞧不见，只有摸着往前走，既不知道这条地道究竟有多长，也不知道这地道是通向哪里的。”
胡铁花道：“但你至少可以确定，这条地道里绝不会有人来暗算你，因为‘水母阴姬’至少不会是个暗算别人的人。”
他这句话本是好意，谁知却刺着柳无眉的隐痛，她苍白的脸也不禁红了，垂下头道：“那时我眼睛和耳朵虽然都没有用了，但鼻子却还有用，因为那地道中竟有各式各样不同的气味。”
宋甜儿道：“什……什么气味?”
柳无眉道：“起先是一阵阵潮湿的气味，接着又有一阵阵火烧的气味，像是有东西被烧焦了，后来又有血腥气、铁屑气、泥土气、木头气……”
她面上竟露出了恐惧之色，嗄声道：“在那地道中，虽然没有任何人来暗算过我，也没有任何陷阱，但就只这么不同的气味，已逼得我快发疯了。”
胡铁花还是忍不住问道：“这些气味又不能伤人，有什么可怕的呢?”
柳无眉叹道：“我本来也想不到气味会有什么可怕的，但到了那时，我才知道世上没有任何事比这气味更可怕的了。”
她连声音都已有些嘶哑，颤声道：“我闻到火烧气的时候，开始还不觉得怎样，后来只觉得我仿佛是走在一个很大的火炉里，在被人焚烧着。”
宋甜儿缩了缩肩膀，人靠到李红袖身上去。
柳无眉道：“我闻到血腥气和铁屑气的时候，只觉四面都是死尸，好像有成千上万个死尸，躲在黑暗中，我连路都不敢走了，只因我觉得再走一步，说不定就会踩在一具死尸上，而且说不定就是我朋友的死尸。”
李红袖的身子也有些发冷了，直往苏蓉蓉身上靠。
柳无眉道：“等我闻到泥土气和木头气的时候，我自己像是也已变成了一具死尸，已被放在棺材里，埋在地下。”
她长叹着接道：“我本来以为一个人只会为了眼睛见到的事而害怕，为了耳朵听到的声音而害怕，到了那时，我才知道鼻子嗅到的气味，才是最令人害怕的。”
楚留香叹道：“这只怕是因为眼睛所见的，和耳朵所听的都比较实在些，而鼻子所嗅到的，却虚无缥缈，不可捉摸，你只有用幻想去猜测，越想就越可怕。”
“——我早已说过，人们所畏惧的，并不是事物的本身，而是他对这件事物生出来的想像。”
柳无眉道：“所以在那地道中，我虽然什么也没有瞧见，什么也没有听见，就已被折磨得连一丝力气都没有，连走都走不动了。”
宋甜儿整个人都缩在李红袖怀里，却还是要问道：“后……后来呢?”
女孩子大多有种毛病，越是害怕的事，越是要听。
柳无眉道：“就在那时，地道中忽然响起了一个人的声音，那声音听来虽然很柔美，但我那时却只觉她阴凄凄的，竟不像是人的声音。”
宋甜儿道：“她……她……她说什么?”
柳无眉道：“她说，她已看过我的病势，也知道我中的是什么毒了，但我若想她出手来救我，就要……就要……”
楚留香笑了笑，道：“就要将我的头拿去给她，是不是?”
柳无眉垂下了头，道：“我虽然再三哀求她，问她还有没有别的路可走，但她却再也不理我了，我说得声音都已嘶哑，她却像是根本一个字都没有听到。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第二十回  前辈风范 ◆

楚留香沉吟着道：“如此说来，你也并没有见到‘水母阴姬’了?”
柳无眉叹道：“我非但没有见到她，连她的门下都没有见到一个。”
胡铁花道：“你是怎么样回来的?”
柳无眉道：“我也不知哀求了多久，鼻子里忽又嗅到另一种气味，这次我嗅到的竟是香气，仿佛是晚上从窗外吹进来的春风，又仿佛是母亲怀中的乳香，我嗅到这香气，就不知不觉的睡着了。”
胡铁花道：“等你醒来后，你已回到那菩提庵?”
柳无眉道：“不错。”
她叹息一声，接着道：“我醒来的时候，身上的衣服已干了，那老尼姑正坐在我对面，手里还拿着我刚喝过的那只茶碗，就像什么事都没有发生过，我再问她，再求她，她就连一个字都听不见了。”
宋甜儿只觉手脚冰凉，颤声道：“你……你就好像做了个梦?”
柳无眉黯然道：“不错，有时连我自己都分不出，那究竟是真?还是梦?”
李红袖也长叹了一声，苦笑道：“听你这么一说，我又不想到那神水宫去了。”
宋甜儿望着苏蓉蓉，道：“神水宫……神水宫?那究竟是个怎么样的地方呢?”
她这话虽是问苏蓉蓉的，但不希望苏蓉蓉答复。
因为她知道苏蓉蓉也一定回答不出。

大家又沉默了下来，心里都有个问题。
神水宫真是像苏蓉蓉所说的那样，是个世外桃源，人间仙境呢?还是像柳无眉所说的那样，是个充满了神秘和恐怖的人间地狱?
胡铁花又在摸鼻子了，喃喃道：“也许你们两人去的不是同一个地方。”
柳无眉道：“天下只有一个神水宫，绝没有第二个。”
苏蓉蓉道：“我去的那地方就是神水宫，绝不会错。”
她们的语气都是同样肯定。
胡铁花叹了口气，道：“若换了别人说绝不会弄错，我也许还不相信，但你们两位姑娘既然说绝不会弄错，那只怕就……”
他忽然顿住语声，瞪着柳无眉道：“你到了那地方，连一个人都没瞧见，怎知道那地方就是神水宫呢?”
李红袖也立刻接着说道：“是呀!你怎知菩提庵里那老尼姑，一定会将你送到神水宫去呢?”
苏蓉蓉眼睛里发出了光，也抢着道：“是谁告诉你，要到神水宫去，一定要先经过那菩提庵的?这件事说不定根本就是那人做出来的圈套。”
柳无眉道：“圈套?”
苏蓉蓉道：“不错，圈套。”
她接着道：“那人说不定和他……和楚留香有仇，所以故意设下这圈套来骗你，菩提庵那老尼姑自然也是和他串通的。”
胡铁花拍手道：“一点也不错，他们这样做，就为的是要你杀楚留香，其实他们根本没有将你送到神水宫去。”
李红袖道：“你喝了那杯茶后，已经迷迷糊糊的了，她们随便将你送到哪里去，你反正都不会知道。”
柳无眉沉吟着，缓缓道：“姑娘们说的话，也未尝没有道理。”
李红袖道：“这自然很有道理，你去的那地洞，说不定就在菩提庵的下面，你听到的声音，说不定就是那老尼姑在说话。”
柳无眉叹了口气，道：“可是，这件事既然有关我的生死，我又怎么会随便听信别人的话呢?指点我这条路径的人，我自然很能信任他。”
胡铁花嘿嘿笑道：“太信任别人的人，都是要倒楣的，这道理你应该比任何人都明白才是。”
柳无眉红着脸垂下了头，道：“可是这个人……这个人绝不会说假话。”
胡铁花道：“哦?已有很久未曾见到不说谎的人了，我倒想瞧瞧这人是谁?”
柳无眉道：“他老人家便是武林中人称‘君子剑’的黄鲁直黄老剑客，我想各位多多少少总该听说过一些他老人家的事迹。”
胡铁花立刻说不出话了，只因为他也知道，天下若有一个不说谎的人，那人必定就是这位“君子剑”黄鲁直。
李红袖忍不住道：“她说的不错，这位黄老剑客倒的确不愧为诚实的君子，生平从来也没有说过一句谎话，最难得的是，他不但对朋友以诚相待，就算对他的仇敌，也一向是实话实说，从来不肯说谎的。”    ”
宋甜儿拍手笑道：“我们的李姑娘又想将她肚子里的学问卖弄卖弄了，她倒的确装了一肚子的掌故，说起来真能令人听出耳油。”


她说的虽是“官话”，但却半生不熟，简直比广东话还难懂，柳无眉也听不懂她在说什么，只不过心里有些奇怪：“这位李姑娘年纪轻轻，‘君子剑’闯荡江湖的时候，她只怕还未出世哩，但听她的口气，对‘君子剑’的往事却像知道得很多。”
却不知李红袖非但对“君子剑”的往事知道得不少，江湖中成名人物的事迹，她也很少有不知道的。
胡铁花也忍不住问道：“你说黄老剑客对仇敌也不肯说谎，这我倒有些不懂了。”
李红袖道：“你和人动手时，对方若问：“你最拿手的是什么功夫?最厉害的是哪几招?出手时准备用什么招式?”你肯不肯告诉他?”
胡铁花大笑道：“兵不厌诈，和人交手时，讲究的就是虚虚实实，才能令对方无法招架，自己若先将自己的底细都抖露出来，还和人打什么架。”
李红袖道：“别人若问你这些话，你绝不肯告诉他吧!”
胡铁花道：“那人若是我的对头，我自然不肯告诉他，可是我的对头也绝不会问我这些话，因为他知道我没有发疯，我就算说了，也绝不会是真的。”


李红袖笑了笑，道：“我也知道你绝不肯说的，就算说了，对方既不会相信，也不敢相信，可是黄老剑客和人动手时，别人无论问他什么，他有一句就说一句，而且说出来绝不更改，他若说最后是准备以一招‘飞鸟投林’去削对方的头巾，就绝不会用一招‘玉女穿梭’去刺别人的胸膛。”
胡铁花怔了怔，道：“这样和人交手，岂非必定要吃大亏么?”
李红袖道：“不错，黄老剑客就因为这缘故，平生也不知吃过多少次亏了，只因别人知道他这脾气后，要和他交手时，就一定要先问清楚。”
胡铁花道：“黄老剑客固然是功力深厚，别人就算知道他要用什么招式，也无法招架抵挡，但若遇到和他功力相若的人，岂非等于已不战而败?”
李红袖叹道：“正是如此，所以有几次战役，黄老剑客明明应该胜的，却反而败了，但也就因为他是位诚实君子，所以别人纵然胜了他，也不忍伤他。”
柳无眉接着道：“何况，黄老前辈以诚待人，所以好朋友极多，江湖中老一辈的英侠，差不多全是他老人家的知交，所以就算是他的对头，也不敢伤他。”
她长长叹了口气，道：“各位请想想，这种人说出来的话，我能不相信么?”
胡铁花苦笑道：“如此说来，你去的那地方也必定是神水宫，绝不会错了。”
苏蓉蓉默然半晌，叹道：“只可惜黄老剑客此刻不知在哪里，否则我倒真想向他请教几件事。”
楚留香一直在静静的听着，此刻忽然笑了笑，道：“你想请教什么事，不妨说出来，黄老剑客也许能听得到也未可知。”
苏蓉蓉瞪大眼睛，道：“他难道就在附近么?”
楚留香又笑了笑，却不说话了。
只听地道的石级上有人轻轻咳嗽了两声。
接着，就有三个人缓缓走了下来。

这三人身上都穿着黑色的袍子，腰边都悬着剑，胡铁花立刻就认出他们正是方才和楚留香动手的人。
只不过现在他们已将蒙面的丝巾取了下来，三个人气度虽同样的沉稳，但形貌却大不相同。
当先而行的，是位眉清目秀，面如银盆的老人，现在虽然已发福了，想当年却必定是位风度翩翩的美男子。
他眉间犹带着怒色，似乎余怒未消，脾气又显然很刚烈，这人不问可知，就是名满天下的“玉剑”萧石了。
他身旁一人身材颀长，面容清瞿，几乎比他整整高了一个头，神气看来很严肃，但目光却很慈和。
此刻他双眉微皱，仿佛有些心事。
后面还跟着一人，身材既不太高，也不算矮，容貌很平凡，很平和，甚至连一丝表情都没有。
这三人中，只有他看来没有那种名剑客慑人的风采，但也只有他神情最冷漠，令人不敢亲近。
李玉函夫妇一见到这三个人，又倏地跪了下去，连头都不敢抬起，那人也未瞧他们一眼，却向楚留香抱拳一揖。
“玉剑”萧石长叹道：“老朽方才为竖子所愚，几乎铸下大错，实已无颜再见香帅。”
楚留香立刻躬身道：“前辈言重了，在下怎担当得起。”
那颀长老人也叹道：“老朽平生自信还未做出过什么负人之事，但此番……唉!此番实令老夫无地自容，但望香帅恕罪。”
楚留香只有连声道：“不敢，不敢……”
萧石跌足道：“长话短说，老朽等本都已没有脸再见人了，但若就此一走了之，更不像话，是以转来向香帅负荆请罪。”
胡铁花本来还对他们很气愤，但此刻见到他们竟不惜移尊降贵，来向个后生小子请罪赔礼，又不禁暗暗赞美。
“对就是对，错就是错，错了就认错，绝不推诿……这种武林前辈的风范，的确令人佩服。”
楚留香的神情也很惶恐，谦谢了几句，立刻就问道：“李老前辈的情况已好些了么?”
萧石叹道：“观鱼兄此次虽因皇天有眼，因祸得福，但他久病之后，精气已虚，此番又动了真怒，旧病虽去，新病又生，虽经我们几个人合力将他真气引入正轨，但一时间只怕还是难以康复。”
楚留香道：“铁山道长呢?”
萧石黯然道：“这位道兄姜桂之性，老而弥辣，却未想到自己究竟已非少年了，怎经得起如此重创，方才虽然还能勉强支持，但此刻的情况却似比观鱼兄更严重，幸好凌飞老乃是治伤的名家，此刻还在照料着他。”
听到这里，李玉函已是泪流满面，柳无眉更早已泣不成声，夫妻两人一起以首顿地，哽声道：“晚辈该死!都是晚辈该死!”
他们不说话反倒好，这一说话，萧石怒气立刻又发作了，厉声道：“你两人还有胆子敢留在这里?你两人居然连我们都骗了，难道就不怕你们李家祖宗留下的家法?”
李玉函流泪道：“晚辈也知道罪无可赦，应该伏法，只求前辈饶了她一命，她……她……她本和此事无关的。”
萧石怒道：“她若和此事无关，谁和此事有关?‘拥翠山庄’的声名已被你们毁尽了，难道还要留下她来丢人么?”
柳无眉伏地痛哭道：“不错，此事全因我而起，和他无关，请前辈们饶了他吧!”
苏蓉蓉她们听了这凄惨的哭声，不禁为之侧然，不知该如何为这一双同命的鸳鸯求情。


谁知那颀长老人却叹了口气，柔声道：“你们也不必难受，我们受观鱼兄之托，本想来以家法处置你们的，但方才我们在上面已听了你们的话，也觉得你们的遭遇很可怜，并非没有可以原谅之处，我们已决定替你们去向观鱼兄求情了。”
萧石连连跺足，苦笑道：“我方才已说过，要多教训教训他们的，你此刻怎地又对他们说实话了?”
那颀长老人叹道：“他们看来已有痛悔之意，你何必再叫他们着急呢?”
苏蓉蓉忍不住和李红袖相视一笑，只因听到这里，她们已猜出这颀长老人必是“君子剑”无疑了。

可是莫说苏蓉蓉她们，就连楚留香竟也看不透那容貌平凡，神气冷漠的剑客到底是什么来历。
他年纪看来仿佛比萧石、黄鲁直他们年轻些，但楚留香方才被困在剑阵中时，已觉出这人功力之深厚，剑法之老辣，绝不在萧石、铁山道长、凌飞阁、黄鲁直和帅一帆这些前辈名剑客之下。
何况他既是李观鱼的好友，也自然是成名已久的前辈，但楚留香却偏偏想不起前辈名家中有这样一个人来。
楚留香正要探问他的名姓来历，谁知他却已转过身子，背负着双手，抬着头出神起来，也不知在想些什么。
萧石和黄鲁直居然也没有将楚留香引见给他，他似乎是个很神秘的人物。楚留香也不禁对他越来越好奇了。
这时“君子剑”忽然望着苏蓉蓉道：“这位姑娘……”
苏蓉蓉立刻实裣衽作礼道：“晚辈苏蓉蓉，有几件事正想请教前辈。”
黄鲁直微笑道：“苏姑娘只管说吧!”
苏蓉蓉沉吟了半晌，道：“前辈确知那菩提庵乃是神水宫的接引处么?”
黄鲁直道：“不错。”
他也沉吟了半晌，才接着道：“无眉问起我时，老朽本不知她为何要到神水宫去，只当她少年好奇，是在无意间随口问出来的。”
苏蓉蓉道：“前辈可知道菩提庵那位老师太是何来历么?”
黄鲁直道：“那位哑师太倒也可算是当世一位奇人，从来没有人知道她的来历，也从未听她说过一句话。”
苏蓉蓉道：“她是真的残废，还是装聋作哑?”
黄鲁直叹了口气，道：“一个人若能装聋作哑数十年，想必有她的伤心事，老朽又何必再去追究她是真是假呢?”
苏蓉蓉肃然道：“前辈胸襟，确非晚辈们所能企及，晚辈实在惭愧得很。”
她垂手肃立，竟不再问了。
过了半晌，黄鲁直却忍不住问道：“苏姑娘想问的只怕不止这两句话吧?”
苏蓉蓉又沉吟了很久，才恭声道：“晚辈的确还有事要请教前辈。”
黄鲁直道：“既是如此，姑娘为何不问?”
苏蓉蓉道：“晚辈唯恐有些事是前辈不愿对外人道的，但晚辈若是问了，前辈又绝不会以虚言敷衍，是以晚辈不敢再问。”
听到这里，胡铁花心里只觉暗暗好笑：“难怪老臭虫要叫这位姑娘到神水宫去打听消息，看来她的确很懂得问话的技巧，她嘴里虽说“不敢再问”，其实却无异已经将什么话都问了出来，而且还要人家非说不可。”
黄鲁直果然笑了笑，道：“姑娘是否想问老朽是怎会知道这件事的?”
苏蓉蓉微笑不语。
黄鲁直道：“其实这件事老朽也是听别人说的。”
他有意无意间瞟了那平凡的黑衫剑客一眼，又接着道：“老朽也相信这人所说的话必真无假，只因他平生从未在老朽面前隐瞒过任何事，更未对老朽说过一句假话。”
苏蓉蓉目光闪动，忽然笑道：“这人想必是前辈的红粉知己……”
她故意将“红粉知己”四个字声音拖得长长的。
黄鲁直果然忍不住道：“姑娘说笑了，老朽生平不二色，哪有什么红粉知己。”
苏蓉蓉眼睛一亮，道：“如此说来，对前辈说起这件事来的，难道竟是位男士么?”
黄鲁直道：“嗯!”
苏蓉蓉立刻追问道：“据晚辈所知，天下从没有一个男人能知‘神水宫’的秘密，前辈这位朋友又是怎么会知道这件事的呢?”
黄鲁直沉吟了半晌，苦笑道：“姑娘若问及老朽自己的事，老朽是知无不言，言无不尽，但这件事却有关别人的秘密，恕老朽不能多说了。”
他说话的时间，又瞟了那黑衫剑客一眼，忽然抱拳道：“老朽言尽于此，就此告辞。”
那黑衫剑客已转过身，向楚留香匆匆一揖，就走了出去，两人都似乎再也不愿再在这里停留半刻。
萧石皱了皱眉，大声道：“鲁公，这里的事，你不管了么?”
只听黄鲁直在石阶上笑道：“清官难断家务事，他们父子间的纠纷，别人想管也管不了的，观鱼兄现在虽然怒气冲天，但只要过了三五天，也就好了。”


说到最后两句话，他已走得很远，萧石跺了跺脚，也追了出去，忽又回过头来瞪着李玉函道：“你这两天最好莫要去见你的老头子，免得他又被你气得走火入魔，你最好远远的避开，等他的病好了再回来，那时他有了力气，揍你的时候也可以揍得重些。”

松鹤楼的菜本就很有名，何况大家又全都饿了，胡铁花固然是开怀畅饮，就连苏蓉蓉也喝了几杯。
其中就只有黑珍珠仿佛有些心事，李玉函夫妇自然更食不下咽，他们本无颜跟着大家一起来的。
但李红袖却说：“你们怎能到别的地方去呢?我们又不认得那菩提庵在哪里，还要请你带路哩，难道你不肯帮忙?”
宋甜儿也帮着李红袖拉他们，她说：“楚留香反正一定要到神水宫去的，只要他一到神水宫，就能将解药替你要出来，你放心好了。”
别的人虽然知道这件事绝不会如此容易，但也并没有担心，因为无论多么大的危险楚留香都闯过了，他们认为“水母阴姬”就算再厉害，也只不过是个人而已，难道还能将楚留香吞下去不成?
真正担心的倒是楚留香自己。




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第二十一回  人皮面具 ◆

因为只有他见识过石观音的武功，而石观音平生最畏惧的却是“水母阴姬”，阴姬的武功究竟高明到什么程度，他简直连想都不敢去想，何况她那“神水宫”的秘密更不可思议。
突听胡铁花道：“凌飞阁、萧石、铁山道长、黄鲁直，这四位我的确是久已闻名的了，但那位有些阴阳怪气的是何许人也?”
李红袖道：“你说的可是那从来不笑，也从来不说话的人么?”
胡铁花道：“就是他。”
李红袖道：“我见到这人，也觉得有些奇怪，本想问问他来历的，谁知他们忽然间就走了。”
苏蓉蓉微微一笑，道：“他们走得那么快，也许就是怕我们问他的来历。”
李红袖道：“可是……李公子，你难道也不知那人是谁么?”
李玉函摇了摇头，道：“那位前辈乃是黄老前辈请来的帮手，黄老前辈只说他剑法之高，当世少有人及，绝不会误事，却不肯说出他的姓名来历。”
李红袖皱眉道：“这是为了什么呢?”
李玉函道：“当时我们也觉得很奇怪，却不敢多问，只道萧老前辈他们来了之后，一定会认出他来的。”
李红袖道：“不错，萧大侠的确是交游广阔，武林中老一辈的成名英雄，多多少少都和‘玉剑门’有些关系。”
李玉函道：“但萧老前辈非但不认得他，连他的人都从来未见过，武林中成名的剑客，也绝没有一个人长得和他相似的。”
苏蓉蓉忽又一笑，悠然道：“我早已知道世上绝不会有一个人认得他。”
李红袖道：“为什么?”
苏蓉蓉道：“那地室中光线很暗，也难怪你们看不出来。”
李红袖失声道：“难道他那张脸不是真的么?”
苏蓉蓉笑了笑，望着楚留香道：“此人不但易容术非常高明，戴的人皮面具更十分精巧，所以才能瞒过你们这些大行家的眼睛。”
楚留香也笑了笑，却没有说什么。
胡铁花道：“你们看他笑得这副怪样子，就好像什么事都瞒不过他似的，其实他这人最大的本事就是笑，笑得让别人也猜不透他究竟知道多少。”
李红袖嫣然道：“你究竟不愧是他的知己。”
胡铁花道：“那人的一张脸死死板板，全无表情，我也早就怀疑他脸上有花样了，可是却偏偏瞧不出丝毫破绽来。”
苏蓉蓉道：“这只因他戴的那张人皮面具，和江湖常见的不同，那确是顶尖的好手制造出来的，可称得上是此中神品。”
胡铁花道：“江湖中能制造这种人皮面具的人一向不多，近五十年来，精于此道的人一共也不超过十个，却只有三个能称得上是好手。”
柳无眉忽然问道：“你可知道哪三个?”
胡铁花道：“第一人叫‘小神童’，只因他七八岁时就很有名，但活不到二十几岁就死了，能做人皮面具的人，可说没有一个好东西，只有他还不算太坏。”
他戛然顿住语声，只因他发现苏蓉蓉的脸上竟忽然露出了悲伤之色，连眼圈儿都有些红了。
李红袖眼珠子一转，抢着道：“第二个人叫‘千面人魔’，多年前就被‘铁血大旗门’的铁中棠铁大侠杀了，而且还将他费了一生心血建造的‘万妙宫’，烧成一片瓦砾，他们制作的人皮面具，也没有一张留下来的。”
柳无眉道：“还有一个人呢?”
李红袖咬着嘴唇，道：“这人的名字我一想起来就恶心，还是不要说的好。”
柳无眉道：“他难道比‘千面人魔’还要恶毒?”
李红袖道：“千面人魔最多也只不过是心狠手辣，残忍恶毒而已，但这人却是既卑鄙，又无耻，什么不要脸的事都做得出来，简直就不是个人。”
柳无眉默然半晌，动容道：“你说的莫非是那不男不女的人妖‘雄娘子’么?”
李红袖恨恨道：“就是他，江湖中无论黑白两道，每个人都恨不得将他碎尸万段，古往今来，只怕从来也没有一个人结仇比他更多的，所以他终年东躲西藏，就靠他制作的人皮面具来逃避仇家的追踪。”
柳无眉道：“和黄老前辈一起来的人，难道就是他?”
楚留香微笑道：“黄老前辈一生正直，怎会和这种人为伍?何况，那雄娘子虽然狡猾善变，轻功剑法也算不弱，但十几年前便已恶贯满盈了。”
柳无眉叹道：“我从小在沙漠里，对中原武林的掌故，本就很陌生。”


楚留香微笑接着道：“拥翠山庄一向家风严正，自然更绝不会提起这种淫贼的名字，但雄娘子伏诛，在当时的确是件轰动一时的大事，有很多人甚至不惜千里迢迢的赶去看他的尸体，为的只是要从他尸身上割下一块肉来。”
柳无眉道：“江湖中没有人能见到他的真面目，又怎知那尸体就是他呢?”
楚留香道：“只因杀他的人不但将他的尸身高高吊起，还在上面用殊笔写了几行字，大意是说：这人便是采花淫贼雄娘子，所以神水宫才将之除去，为天下的女人除害。”
柳无眉失声道：“神水宫?这雄娘子难道也是死在‘水母阴姬’手上的?”
楚留香道：“不错，就因为杀他的人乃是神水宫主，所以江湖中人才确信那尸身必是雄娘子无疑，因为神水宫主绝不会弄错的。”
胡铁花一直在望着苏蓉蓉，此刻忽然道：“这雄娘子的人虽死了，他做的人皮面具说不定还有几张留下来，那黑衫剑客头上戴的面具，说不定就是他做的。”
李红袖笑道：“绝不会。”
胡铁花失笑道：“那面具上又没有挂上招牌，你怎能如此肯定?”
李红袖瞪了他一眼，道：“因为这雄娘子长得本就有些娘娘腔，却自负为天下第一美男子，所以他做的面具，也都是美男子的模样，绝不会像那人戴的面具那么呆板平凡。”
胡铁花道；“嗯!有道理。”
李红袖道：“就因为他制作的面具很精巧，所以他一直将之珍如拱璧，小神童和千面人魔制造的面具，江湖中还偶有流传，但他制的面具，却从来没有人见到过。”
楚留香抢着道：“何况，他既然是死在神水宫主手里的，他纵有面具留下，也必定都在阴姬手上，绝不会传到外面来。”
胡铁花瞟了苏蓉蓉一眼，道：“千面人魔和雄娘子既然都没有面具留下来，那么他戴的面具就必定是小神童留下来的了。”
苏蓉蓉忽然道：“绝不会。”
胡铁花早就觉得她一听到“小神童”这名字，神情就变得有些异样，所以此刻也不再追问，只让她自己说下去。
苏蓉蓉果然接着道：“‘小神童’的面具，也绝没有流传到江湖中去。”
胡铁花道：“哦?”
苏蓉蓉眼圈又红了，垂首道：“因为他的面具全都留给我了，因为我……我就是他的妹妹。”
胡铁花怔了怔，什么话都不能说了。
他早已听楚留香说过，李红袖、宋甜儿和苏蓉蓉这三个女孩子的身世都很悲惨，都是孤儿。
但他却想不到苏蓉蓉和小神童之间竟有这么深的关系，他的嘴虽闭着，眼睛却瞪着楚留香，像是在说：
“难怪别人都说楚留香化身千万，原来全都是小神童的杰作，你这老臭虫为什么不早告诉我呢，难道还想瞒着我?”
楚留香笑了笑，道：“人家不愿意以真面目见人，那也是人家的自由，我们也不必追根究底去问人家的面具是从哪里来的，反正人家对我们并没有恶意。”


他不让别人说话，接着又道：“我方才去向李老前辈道别和道谢的时候，他们还在那里，好像在等着我似的，黄老剑客见到我，就将我拉到一边，对我说：他这朋友是个很可怜的人，有很多难言的苦衷，希望我们原谅他。”
李红袖道：“原谅他什么?黄鲁直为何会忽然对你说这些话呢?”
楚留香道：“这……也许因为他就是对黄老剑客说出神水宫、菩提庵秘密的人，所以黄老剑客希望我们不要再来追究这件事。”
胡铁花道：“所以你也就不准备再追究了，是么?”
楚留香道：“我相信黄老剑客绝不会骗我，更不会陷害我，我既然答应了他，也就绝不能对他食言。”
他面色忽然变得很严肃，沉声道：“每个人都有权保留他私人的秘密，只要他没有伤害到别人就没有权去追问。”
胡铁花大声道：“不错，喜欢窥探别人隐私的，就必定是奸恶的小人。”

黑珍珠一直在回避着楚留香的目光，不敢瞧他。
她那双深沉冷漠的大眼睛里，充满了忧郁之色，就像是澄清的湖水上，已笼罩着一层凄迷的雾。
此刻她却忽然站了起来，垂着头道：“我……我实在觉得很对不起你们，可是……现在你们既已又团聚在一起，我的罪孽也可以减轻些。”
李红袖张大眼睛，道：“大姐，你为什么要说这样的话呢?”
黑珍珠一笑，道：“只因我要走了，所以我觉得还是将话说出来的好，我……”
她话还没有说完，宋甜儿和李红袖已拉住了她的手。
宋甜儿着急道：“我们既已结拜成姐妹，你怎么能抛下我们一个人走?”
黑珍珠道：“沙漠虽然不是好地方，但……但却是我的家……”
她似也想起自己并没有家了，语声已哽。因起来。
李红袖也着急道：“我们的家，就是你的家，你……你……”
苏蓉蓉同声道：“不错，我们大家在一起，就和亲生的兄弟姐妹一样。”
宋甜儿大声道：“你若要走，我也跟你一起走。”
她们说得是那么诚恳，那么认真。
黑珍珠目中的迷雾已变为雨点，她勉强忍住不让眼泪流下来，但却忍不住瞟了楚留香一眼，像是在说：“她们都不让我走，你呢?”
楚留香微笑道：“我们虽没有结拜成兄妹，但却是朋友，现在朋友有困难，你怎么能抛下朋友一走了之呢?”
这句话果然很有效，黑珍珠幽幽叹了口气，道：“你……”
楚留香道：“我希望你能陪红袖和甜儿到那菩提庵去，她们都是孩子，一点江湖历练都没有，你应该照顾她们才是。”
黑珍珠沉默着，终于缓缓坐了下去。
宋甜儿展颜笑道：“我们一定听她的话，绝不调皮捣蛋。”
胡铁花“噗哧”一笑，道：“如此说来，你本来是很调皮捣蛋的了?”
宋甜儿瞪了他一眼，却咬着嘴唇笑了。
楚留香道：“但你们都不知道菩提庵在哪里，所以还要请李公子为你们带路。”
李红袖道：“你呢?”
楚留香道：“我和小胡一道走，从另一条路进神水宫，由蓉儿带路，今天是初九，假如运气好，月圆之夜，我们就可以在神水宫里碰头了。”
李红袖道：“我们都是女人，所以最多只不过是进不去神水宫，绝不会有什么危险的，但是你……”
胡铁花大笑道：“你放心，那‘水母阴姬’既然是个女人，她就绝不忍心杀死这老臭虫的。”
楚留香故意板着脸道：“不错，她最多只不过杀死你而已。”
胡铁花也板起了脸，道：“我倒不怕她杀我，她若要嫁给我，那倒真麻烦了。”
李红袖、宋甜儿早已笑得弯下了腰。
宋甜儿吃吃笑道：“她若嫁给你，‘神水宫’就要改为‘神酒宫’了。”

这是个小小的山城，再进去就是绵亘百里的山区。楚留香、胡铁花和苏蓉蓉到这里的时候，已然傍晚了。
无论到了任何地方，胡铁花第一件大事就是要先找一家酒铺，他可以不吃饭，不睡觉，酒却非喝不可。
宁静的山城，街道上行人并不多，这时前面忽然走过来几个人，楚留香一看他们的装束，就知道他们必是江湖客，胡铁花一看他们的眼神，就知道他们必是酒鬼，因为喝过酒的人，眼睛都会变得和死鱼差不多的。
喝过酒的人，说话的声音也特别大，他们自己以为是在压着嗓子说话，但别人已被他们吵死了。
胡铁花正想去向他们打听打听：“卖酒的地方在哪里?”
那几个人说话的声音已传了过来。
只听一人道：“咱们正在喝得过瘾，你为什么要将我带走?”
另一人道：“方才走进‘太白楼’的那两个老头子，你可知道是谁?”
那人瞪眼道：“是谁?难道是你老丈人不成?”
另一人冷笑道：“他若真是我老丈人，我就露脸了……告诉你，他就是昔年将瓦岗寨十八家头儿都挑了的‘君子剑’黄鲁直，你总该听说他的万儿吧?”
那人怔了半晌，果然不敢再作声。
第三人却笑道：“听说这老头子和人动手时候，先就告诉你他要用什么招式，这话可是真的么?”
那人道：“你就算知道他要用什么招式，还是一样挡不住他的，咱们要喝酒，多的是地方，何必跟他在一起惹麻烦。”
他们一面说着话，一面已自楚留香身旁走过，其中有个人还瞪了苏蓉蓉一眼，似乎要吃吃豆腐，揩揩油。
但一想“君子剑”就在附近，他也就老实了。
等他们走远，胡铁花才笑着道：“想不到黄鲁直也到这里来了，倒真是人生何处不相逢，却不知他酒量如何，我去找他喝两杯吧?”
楚留香沉吟道：“也许他并不想见我们。”
胡铁花道：“为什么?”
他眼珠一转，又恍然道：“那些人说他们有两个人，另一个必定就是那戴面具的人，他们说不定也是要到神水宫去的，否则怎会跑到这种鬼地方来?”
楚留香似乎在沉思着，并没有回答。
胡铁花眼睛也亮了，道：“你猜得一定不错，那人一定和‘神水宫’有很深的关系，否则他一个大男人，怎么会对‘神水宫’的事知道得那么清楚?”
苏蓉蓉一直静静的听着，只有她这种聪明的女子，才懂得男人在说话的时候，她应该闭起自己的嘴。
楚留香考虑了很久，忽然一笑，道：“他们既有难言的苦衷，我们就不必去令人难堪，但方才那几个江湖客，却显见绝非善类，我们倒该留意留意他们才是。”
胡铁花道：“对，我赞成。”
楚留香笑道：“我也知道你不会反对，因为跟着他们走，非但有闲事可管，而且还一定有酒可喝，这两样正都是你最喜欢的。”
胡铁花大笑道：“老臭虫果然不愧我胡铁花的知己。”

那几个江湖客去的地方果然有酒，但却没有闲事可管，因为这几人居然都很老实，甚至没有一个发酒疯的。
喝完了酒，他们居然就找了家客栈，关起房门来睡觉，过了半晌，只听鼾声如雷，居然真睡着了。
楚留香也觉得很意外，胡铁花只要有酒喝，还没有喝醉，他也就并不想多事，他们自然不愿在晚上人山，于是也在那家客栈歇了下来。
胡铁花还是老毛病，不肯回房去睡觉。
过了三更，楚留香才打着呵欠道：“明天咱们就要去找神水宫，你难道不想养足精神做正事么?”
胡铁花发笑道：“我一睡多了就头晕，还是……”
就在这时，突听窗外，“嗤”的一响。
一人沉着声音道：“楚留香，出来。”
这五个字还未说完，胡铁花已窜出了窗子，他是从来也不怕别人暗算的，楚留香也只有跟了出去。
只见一条黑影在前面的屋脊上一闪，还似乎向楚留香招了招手，一眨眼的功夫，就已掠出七八丈。




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第二十二回  人为财死 ◆

这人的轻功之高，实令楚留香吃了一惊。
胡铁花沉声道：“想不到我们没有找他麻烦，他却来找我们的麻烦了。”
楚留香知道他说的“他”，就是指那不愿以真面目示人的黑衫剑客，但楚留香却有些怀疑，道：“我看这人绝不会是他。”
胡铁花道：“为什么?”
楚留香道：“他隐藏自己的身份犹恐不及，怎会来找我们?”
胡铁花道：“不是他是谁?你莫忘记，这样的高手，天下并没有几个。”
楚留香道：“你也莫要忘记，这里已到了神水宫的禁区之内。”
胡铁花笑了笑，道：“但这人却是个男的，绝不是神水宫门下，你难道连他是男是女都分不出么?”
他们一开口说话，身法就慢了下来，距离那人影也就更远了。
胡铁花皱眉道：“快追。”
楚留香道：“他既然来找我们，就一定会等着我们，我们何必着急。”
只见前面那人影身法果然也跟着慢了下来，竟停在一个矮小的屋脊上，频频向他们两人招手。
楚留香忽然道：“你回去照顾蓉儿吧!莫要又中了别人调虎离山之计。”
胡铁花一心想要瞧瞧这身怀绝技的夜行人是谁，为什么来找他们，他实在舍不得回去。
但这时楚留香已掠出很远。
胡铁花只有叹息着回转身，喃喃道：“跟老臭虫在一起，好事总轮不到我的。”

夜深人静，客栈里灯火多已熄灭，只有两间房子还亮着灯，一间是伙计们睡的，另一间就是楚留香的屋子。
苏蓉蓉自然就住在楚留香隔壁。
旁边院子里的三间房，就是那些江湖人睡的，他们屋子里的灯早巳熄灭了，除了鼾声外就听不到别的动静。
但胡铁花回到客栈的时候，这三间房的灯火忽然亮了起来，窗纸上已现出幢幢的人影。
这些人深更半夜里忽然爬起来于什么?
苏蓉蓉屋子里并没有什么异样的动静，胡铁花沉吟了半晌，索性在屋脊  后藏了起来，暗中窥探着那三间屋子。
他早已觉得那些人不是好路道，但若是他们半夜里起来是为了要做案，这山城中却并没有值得他们下手的对象。
他们落脚在这里，显然另有目的。
胡铁花眼睛瞪得大大的，暗道：“不管你们想干什么，今天既然撞见我，就活该你们倒楣。”
过了半晌，左面屋子的灯忽又熄了，两条人影悄悄掠了出来，用手指在中间那间屋子的窗上弹了弹，道：“三更了。”
屋里的人带着笑道：“我们早已准备好了，正在等着你们哩!”
说话间，也有两个人提着大包袱走出来，道：“你们先提着这包袱，我们去解手。”
外面两人笑骂道：“你们真是乡下佬，不聚财，喝了酒，尿就来。”
他们笑骂着刚接着包袱，屋里出来的两个人袖底忽然各翻出一柄解腕尖刀，“嗤”的一声，刺入了外面两人的脖子。
他们两人闷哼一声，立刻就倒了下来。
另两人右手抽出尖刀，左手已塞了团棉布在他们刀口里，连一滴血都没有溅出来，手法当真是又干净，又利落，显见是杀人的老手。
这变化委实大出胡铁花意料之外，他实未想到这些人既未去杀人，也未去做案，反而先自相残杀起来。
这时右面屋子也掠出两个人，瞧见外面的情况，显然也吃了一惊，两人倒退一步，反手握住刀柄，厉声道：“雷老三，你想干什么?”
那雷老三在鞋底上擦干了刀上的血，笑嘻嘻道：“我什么都不想干，只不过觉得一样东西若是四个人分，就要比六个人分好得多。”
那两人对望一眼，全都笑了。
雷老三道：“咱们虽然将那批鹰爪孙全甩脱了，但瞧这批货眼热的人还大有人在，说不定后面还会有人跟来，咱们还是快走吧!”
胡铁花这才知道他们果然都是江洋大盗，而且刚做了一票好买卖，是为了逃避别人的追踪，才到这山城来的。
那大包袱鼓鼓囊囊的，也不知装的是什么，但看他们竟不惜为了这票货自相残杀，包袱里显然绝不会是平凡之物。
胡铁花的心已痒了，手也痒了，暗道：“我若不看看这包袱里装的是什么，今天晚上休想睡得着。”
其实他当然不仅是想看看而已，这四人就像送上门来的肥猪，他若将他们推回去，实在对不起自己。
这时雷老三已将包袱提了出来，胡铁花刚想掠下去，突见一条白影，就像是一片雪花般飘了过来。
雷老三他们好像还没有瞧见，一直到这白色的人影飘飘的落在他们面前，他们才吃了一惊。
胡铁花也吃了一惊，因为这白色的人影，轻功实在高明，他猜不透这小小的山城竟会来了这么多绝顶的武功高手。
他也看不清这人的脸，只瞧见她的身材很轻盈，头发很长，好像是个很年轻、很漂亮的女子。
因为雷老三他们脸上的吃惊之态虽还未消失，眼睛却已眯了起来，色迷迷的瞧着这白衣女子。
若能令男人的眼睛眯起来，这女子就一定不会丑的，胡铁花对这种事，一向很有经验。
只听那白衣女子道：“地上的这两个人，是你们杀的么?”
她说话的声音自然也很好听，只是有些冷冰冰的。
雷老三却笑了，道：“这两人是不是我们杀的，与姑娘又有什么关系，像姑娘这样的美人儿，难道还会在衙门里吃粮当差不成?”
那白衣女子缓缓道：“你若在别的地方杀人，莫说杀两个，就算杀两百个也和我没关系，但在这里……”
雷老三道：“这地方难道有什么不同?”
白衣女子道：“这地方不能杀人的。”
雷老三笑道：“但现在我已经杀人，姑娘你说应该怎么办呢?”
他对这女子本来还有畏惧之心，因为他也已看出这女子的轻功很高明，但现在他似乎已被这女子的美貌弄得有些神魂颠倒，胆子也渐渐大了起来。
因为男人对美丽女子的提防之心总是特别小的。
所以美丽的女人时常都能令男人上当。
那白衣女子道：“你既然已杀人了，就只有两个法子了。”
雷老三道：“什么法子?”
白衣女子道：“第一个法子，就是你将这两人的死尸吃下去，而且要用舌头将地上的血迹舔得干干净净。”
雷老三大笑道：“我这人什么都吃，只有大荤不吃死人，小荤不吃苍蝇……”
他笑声忽然停顿，仿佛已觉出这女子并不是在开玩笑。胡铁花虽看不见她的脸，却也知道她脸色一定变了。
那女子已缓缓接着道：“你若不想吃死人，也没有关系，反正还有第二个法子。”
雷老三道：“什……什么法子?”
白衣女子道：“这第二个法子就容易多了，你跟着我来吧!”
她轻盈的转过身，人已掠上墙头。
夜凉如水，自山的那一边吹过来的晚风，轻柔得就如同天鹅的羽毛，淡淡的星光照在她身上。她轻盈的身子仿佛融于这温柔的秋风中。
就在这一刹那间，胡铁花终于瞧见了她的脸。
她也许并不十分美，但在如此幽静的夜色里，如此朦胧的星光下，她看来实在有种令人不可抗拒的吸引力。
雷老三和他的三个伙伴，似乎又已忘记了一切，四个人只不过迟疑了片刻，就一起跟着她掠了出去。
苏蓉蓉那间屋子里仍然没有丝毫动静，她似已睡得很熟，胡铁花受过上次的教训之后，现在已不敢大意。
他也知道自己应该看守在这里，苏蓉蓉若又中了别人的暗算，他不但没有脸见楚留香，简直没有脸做人了。
但那白衣女子实在太美、太神秘，她叫那四个江湖人跟着她走，究竟是为了什么呢?她要带他们到哪里去?
那大包袱里究竟是什么东西?
胡铁花的好奇心简直已被引得快爆炸了，他若不立刻跟着去看个明白，说不定立刻就会发疯的。
他拼命的揉着鼻子，正不知该如何是好，谁知就在这时，苏蓉蓉忽然自窗子里探出头来，向他招了招手。
胡铁花一纵身就掠了过去，道：“原来你还没有睡。”
苏蓉蓉抿嘴笑道：“你们喝了酒之后说话的声音连聋子都会被吵醒，我怎么睡得着呢?何况，今天晚上这院子里又这么热闹。”
胡铁花道：“原来你都瞧见了。”
苏蓉蓉道：“我看见你们追一个人出去，然后你又一个人回来了。”若在平时，胡铁花一定会乘机开开她和楚留香的玩笑，让她红一红脸，或者让她为楚留香着着急。
但现在，他的兴趣并不在这上面。
所以他立刻问道：“方才隔壁院子里发生的事，你也瞧见了么?”
苏蓉蓉眼波流动，道：“你是不是想跟着去看看他们的下落?”
胡铁花眼睛亮了，大喜道：“你也想去?我们一同去瞧瞧好不好?”
苏蓉蓉道：“我不能去，因为那女子万一也瞧见我，说不定就会有麻烦的，但你却没关系。”
胡铁花道：“为什么?”
苏蓉蓉道：“因为她认得我，却不认得你。”
胡铁花立刻追问道：“她认得你?你也认得她么?她是什么人?”
苏蓉蓉道：“她就是神水宫派去找楚留香的人，叫宫南燕。”
胡铁花一惊，怔住了，喃喃道：“难怪她功夫不弱，原来是‘水母阴姬’的徒弟。”
苏蓉蓉道：“你更想去瞧瞧了，是么?”
胡铁花又摸了摸鼻子，道：“可是你……”
苏蓉蓉嫣然道：“你尽管去吧，我又不是小孩子，难道还不能照顾自己?”
胡铁花大喜道：“你真是个好姑娘，难怪那老臭虫恨不得时时刻刻都将你衔在嘴里，还怕一不小心会将你吞了下去。”
他终于还是将苏蓉蓉的脸说红了，等他掠出墙外后，他还是觉得很开心，因为他很喜欢看美丽的少女们脸红的样子。他喜欢看到年轻的男女们两情相悦，他总觉得这是世上最美丽的事。
他也很替楚留香欢喜，因为他觉得苏蓉蓉实在不错。
他长长呼了口气，喃喃道：“那老臭虫实在比我走运。”

可是现在也有令胡铁花烦恼的事，就在这几句话的功夫里，那白衣女子和雷老三他们已连影子都看不见了。
他也知道宫南燕的脚程不会比他慢很多，但就凭雷老三他们四个人，他自信就算只用一条腿跳，也能追得上他们的。
现在的问题只是，他们是往哪个方向走的?左面的路通向市街，右面通向官道，前面就是他方才和楚留香追踪那神秘夜行人的方向。
于是他就笔直向前面掠出，因为他走这条路，就算找不到宫南燕，至少也能遇着楚留香的。
前面并没有路，只是一重重屋脊。
他记得方才掠过这些屋脊时，下面的灯火都已熄了，山城中的人都知道小心火烛，很少有人点着灯睡觉的。
但现在，他忽然发现前面有家人的灯光很亮，而且还有一阵阵叮咚敲打之声，从院子里传出。
这家人的院子里堆着很多木头，屋檐下悬着灯笼。
胡铁花本想往旁边绕过去，但眼角却已瞥见院子里有两个人正在敲着的竟是口棺材。
这家竟是棺材店。
无论多么小的城镇，都会有家棺材店的，因为每个地方都有人，每个人都有死的一天。
这并不奇怪。
棺材店里的人自然要钉棺材，棺材里一定有死人。
这也不奇怪。
奇怪的是，这两人为何三更半夜的忽然爬起来钉棺材，难道这附近忽然有人半夜暴毙了么?
纵然如此，也可以等到明天再钉呀!死人是绝不会着急的……活人，自然更不会急着进棺材了。
胡铁花又不禁动了好奇之心，他忍不住顿住身形，于是他立刻就发觉院子里竟有四口棺材。
四口棺材有三口还没有钉上棺盖。
三口棺材里都装着死人。

胡铁花再不迟疑，飞身跃下院子，那正在钉棺材的两个人吃了一惊，连手里的钉锤都骇得飞了出去。
胡铁花也不理他们，只是急着去看那三口棺材里的死人，他只瞧了一眼，脸色已变了，失声惊呼道：“原来是他们。”
这棺材里的死人，竟是雷老三和他的朋友。
胡铁花片刻之前还亲眼见到他们鲜蹦活跳的，做梦也想不到这四人现在已躺在棺材里。
那两人已跪了下来，惊呼道：“大爷饶命，这不关小人们的事。”
胡铁花见到他们已面无人色，知道他们必定已将他认做是雷老三的朋友了，他只有勉强笑着道：“我也知道这不关你们的事，但这是怎么回事呢?”
两人年纪中较大的，似是棺材店的老板，壮起胆子道：“小人们本已睡着了，忽然有位仙女般的姑娘，将小人们叫醒，叫小人准备四口棺材，在院子里等着。”
胡铁花道：“是个穿白衣服的姑娘么?”
棺材店老板道：“不错，小人们虽觉奇怪，但这里时常都传说有仙女显灵的事，据说这山里的仙女很多，所以小人们也不敢不从命。”
胡铁花冷笑道：“那些不是仙女，是水鬼。”
棺材店老板倒抽了口凉气，颤声道：“那位仙……水……姑娘过了半晌，就带了四……四位好汉回来了，看她对他们的样子，也并不凶狠，只是要其中一个人先付给我二十两银子。”
胡铁花道：“那人怎么说?”


棺材店老板说道：“那……位好汉还像是很欢喜，说：“我和他们本就是朋友，替他们买口棺材，本是应该的。”小人听了这话，也松了口气，以为他们有朋友死了，所以那位姑娘就带他们来买棺材，这是照顾小人的生意，小人这里还很少有一天能卖出四口棺材的，谁知道……”
他牙齿打颤，连话都说不下去了。
胡铁花望着棺材里的雷老三，心里也有些哭笑不得。
雷老三发现自己付钱原来是在替自己买棺材的时候，他心里又是什么滋味呢?这种滋味只怕很少有人能想像得到。


过了半晌，那棺材店老板才接着道：“谁知道等到他们付过银子之后，那位姑娘忽然道：“第二个法子只不过要你们的命，那实在容易极了。”小人们刚大吃一惊，还没有看清是怎么回事，这四位好汉已一个个全都倒了下去。”
他全身都在发抖，颤声道：“小人平生还从未见过有人死得这么快的，四个活生生的人，不知怎地一来，就全都变成了死尸。”
胡铁花也听得呆住了，道：“然后呢?”
棺材店老板道：“然后……然后那位姑娘就忽然不见了。”
他苦着脸接道：“这种事情说给别人听，别人也一定不会相信的，所以小人们只有连夜将棺材钉好送走，求大爷你……你……”
胡铁花一笑道：“你放心，我马上也会忽然不见的，总不会管你的事，可是，这四人本来提着个大包袱，你瞧见没有?”
棺材店老板道：“好像是……是那位姑娘提走了，小人那时已吓得眼睛都发了花，实在并没有瞧清楚……”
他话未说完，胡铁花果然也忽然不见了。

以后这棺材店老板一连病了七天，若有人问他七天前晚上在干什么，他就发誓说什么也没有做，只不过做了场噩梦。

小小的土地庙旁，是间平房，里面有很多桌椅，原来是间私塾学堂，但老师并不住在里面，学生自然也早已放学了，里面一个人也没有，却点着根蜡烛，火光闪烁，看起来有些阴森森的。
楚留香追到这里，前面那人影忽然停了下来。
这人竟是个很干很瘦的老头子，头发胡子全都白了，但身子却仍很硬朗，站在那里就像是一杆枪。
他忽然回过身向楚留香笑了笑，道：“楚香帅的轻功果然名不虚传，天下无双，当真令老朽开了眼界。”
楚留香抱拳道：“前辈过奖了。”
他已趁说话的时候，将这老人仔细观察了一遍，此刻忽又笑道：“普天之下，若还有在下追不上的人，那必定就是‘万里独行’戴老前辈，前辈才真令晚辈开了眼界。”
那老人朗声大笑道：“听香帅这么样一说，老朽反而显得小家气了，其实老朽并不是故意想卖弄这身见不得人的功夫，老朽将香帅引到这里来，只不过是因为香帅所住的那家客栈里有几个人讨厌，所以说话有些不便。”
很多人都以为年纪越大的人越谦虚，其实一个人年纪越大，就越不肯服输，越喜欢听别人奉承自己。
奉承话若由一个和自己本事差不多的同行嘴里说出来，那更是过瘾无比，天下没有人不喜欢听的。
戴独行若不想要楚留香瞧瞧他的功夫，他为何不走慢些呢?




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第二十三回  独行其是 ◆

楚留香笑了，但瞬即皱眉道：“前辈所说的那几个讨厌的人，莫非是……”
戴独行道：“就是住在你隔壁院子里的那几个人，老朽本是为了追踪他们才到这里来的，却想不到在这里遇见香帅。”
楚留香笑道：“如此说来，晚辈倒该感激他们才是了，却不知他们究竟做了什么事，竟能劳动前辈的大驾?”
戴独行笑了笑，道：“老头子最怕寂寞，因为他们总怕阎王会趁没有人的时候将他抓去，我这老头子也不例外，所以就整天管别人的闲事。”
他沉下脸，接着道：“那几人虽是江湖中的无名小卒，但最近却做了件很可恨的事，我老头子已发誓要他们的命。”
他既未说出那件很可恨的事究竟是什么事?楚留香也就绝不多问，楚留香从来不喜欢多嘴的。
戴独行道：“现在老朽既已找着他们，却还是没有下手，香帅只怕觉得有些奇怪。”
楚留香道：“正是。”
戴独行叹了口气，道：“这只因他们像是被鬼迷了心窍，什么地方不逃，竟逃到这里来，你总该知道在这附近是不便杀人的。”
楚留香动容道：“不错，晚辈也听说过，‘水母阴姬’绝不许别人在‘神水宫’周围百里之内动手杀人，谁若犯了她的禁令，她就要谁的命。”
戴独行又笑了笑，道：“老朽倒也不是怕她，只是好男不跟女斗，我活了这么大把年纪，何必再来跟女人斗气呢?”
这老人果然是姜桂之性，老而弥辣，绝不肯向任何人低头，更不肯在别人面前输了嘴。
楚留香心里虽觉得有些好笑，却只有附和着道：“前辈说的是，和女人斗气，倒楣的总是男人。”
戴独行笑道：“老朽早就想和香帅喝两杯了，只可惜叫化子登不上大雅之堂，所以只好暂借这地方用用，只望明天那位冬烘先生来的时候，莫要被我们留下来的酒气熏醉了。”
楚留香忍住笑道：“不知前辈可准备了狗肉么?晚辈不吃狗肉的。”
戴独行拍着他的肩头，大笑道：“我看你只怕也中了那些说书弹词人的毒，那些人一说起叫化子吃饭，旁边一定煨着一锅狗肉，其实叫化子也并非人人都吃狗肉的。”

点着的蜡烛已烧了一半，桌子下的酒坛子也已开封了，桌上还有一包包用油纸包着的卤菜。
戴独行果然是早已准备好要请客的样子。
但就在几天前他还不愿和楚留香见面，这次为何忽然改变了呢?这几天之内是什么事令他改变了主意?
楚留香忽然发现他绝不是偶然遇见自己的，他一定有事要找楚留香，而且看来还是件很重要的事。
喝了几杯之后，楚留香忽然笑道：“前辈是否早已知道‘神水宫’要找晚辈的麻烦，算准晚辈必定会到这里来，所以早就在这里等着，准备助晚辈一臂之力了?”
戴独行怔了怔，举杯大笑道：“老朽常听别人说：楚留香是铁铸的胆子，却是水晶心肝，这话果然不错，果然什么事都休想瞒得过你。”
楚留香道：“贵帮的消息果然灵通，前辈的仗义更令人感激，但这件事……”
戴独行抢着道：“老朽也知道这件事是别人不能管，也管不了的，这次只不过是想来向香帅报告一件消息，聊报香帅对敝帮的恩情于万一。”
楚留香欠身道：“前辈言重了。”
戴独行道：“老朽要说的这件事，也正和敝帮那不肖孽徒南官灵有关。”
楚留香道：“无花?”


戴独行将酒杯重重搁到桌上，长叹道：“不错，无花，此人虽身在方外，却不守清规，竟将‘神水宫’里一位玉洁冰清的小姑娘引诱成奸，而陷人于死，这件事情香帅想必是知道的。”(详情请见本书第一部“血海飘香”)
楚留香道：“但晚辈从未将这件事传扬出去，却不知前辈是怎会知道的?”
戴独行叹道：“香帅隐恶扬善，不愿揭人隐私，这种德行固然可敬，怎奈天网恢恢，疏而不漏，一个人做的事无论多么秘密，迟早还是要被别人知道的。”
他叹息着接道：“南宫灵虽然罪大恶极，但人死之后，也就一了百了，敝帮的几位长老决议之下，还是准备将他的遗体以帮主之礼安葬，这……这自然也是因为他们觉得家丑不可外扬，此中苦衷，香帅想必也能了解。”
楚留香道：“是。”
戴独行道：“本帮弟子检点南宫灵生前的遗物，准备将之殉葬时，却发现他遗物中有个制作很古雅的木鱼。”
楚留香微微皱了皱眉，道：“木鱼?”
戴独行道：“就是出家人诵经时用的木鱼，敝帮子弟既不拜佛，也不念经，怎会有木鱼留下来呢?于是大家都想到这木鱼必定是无花寄存在那里的。”
楚留香点着头道：“不错。”
戴独行道：“大家只要想到南宫灵的一生，都是被这恶僧无花所害，都不免起了悲愤之心……”
他黯然接着道：“要知道南宫灵小时候本是个善体人意的乖孩子，敝帮的长老们都对他有极深厚的感情。”
楚留香叹着气点了点头，心里暗暗忖道：“自己的孩子做了错事，父母一定要认为是别人带坏的，这本是人之常情。”
只听戴独行接着道：“其中尤其以王长老的心情最激动，竟忍不住将这木鱼夺过来，重重摔在地上，谁知木鱼摔碎之后，里面竟现出了一本纸簿。”
楚留香动容道：“纸簿?上面记着的是什么事?”
戴独行道：“这纸簿被收藏得这样隐秘，上面记载的纵非武功心法，也一定是极大的秘密，老朽等也并非喜欢揭人隐私的人，本来准备将它烧了的，但王长老却认为这其中的秘密说不定与丐帮有关，所以坚持要瞧瞧。”
要知丐帮子弟素来以正道自居，而窥看别人的秘函私记，却是件很不光明磊落的事。
所以戴独行才说了很多话解释，楚留香自然也只有唯唯称是。
戴独行喝了杯酒，又接着道：“这本纸簿上记载的果然是无花一生的秘密，老朽实在想不通他为何要将这些丢人的事记载下来。”
楚留香笑道：“这些事前辈虽觉得很丢人，无花却说不定反而觉得是自己的得意之事，他既不能将这件事说出来，只有逐条记下，聊以自慰了。”
戴独行也笑了笑，道：“香帅对这些恶人的心理，的确研究得很透彻，难怪无论多么狡猾的人，一遇着香帅，就无法遁形了。”
楚留香只得又欠身谦谢，却问道：“无花所记载的那些秘密中，莫非是有关‘神水宫’的?”
戴独行道：“正因如此，是以老朽才专程前来报告给香帅。”
楚留香道：“不敢……”
他沉吟着又道：“前辈的意思，是否要将他那本秘记借给晚辈一阅?”


戴独行也沉吟着，缓缓道：“老朽本有此意，但……但无花号称‘妙僧’，江湖中一些名门世家，都以能请到他作客为荣，所以……所以他那本秘记上，还记着不少别人家闺阁千金的隐私，若是泄漏出一些，江湖就不知有多少人的好家庭要被拆散，多少位好女子要含羞而死，所以，老朽已将那本脏东西烧了。”
楚留香道：“烧得好。”
戴独行道：“但那上面所记载下有关‘神水宫’的事，老朽却已铭记在心，只因他也许就是惟一进过神水宫的男人，他的记载自然弥足珍贵。”
楚留香道：“晚辈愿闻其详。”
戴独行叹道：“他的确是个聪明绝顶的人，不但妙解音律书画，而且妙于说法，连神水宫阴宫主都闻得他的大名，而阴宫主却是位礼佛甚诚的人。”
楚留香道：“这一点晚辈也曾听人说起过。”
戴独行道：“神水宫主召他说法，无花非但觉得很荣幸，而且正中下怀，只因他早就在动那‘天一神水’的主意了。”
楚留香道：“要想致人于死，而死后却瞧不出中毒之相来，世上除了‘天一神水’外：实无他物。”
戴独行道：“但他虽然进了神水宫，却还是无机可乘，只因阴宫主对门下子弟的约束极严，他根本没有和那些姑娘说话的机会。”
楚留香道：“哦!”
戴独行道：“而且阴宫主并没有留他住在神水宫里，只不过每日由午时开始，请他来说法一个时辰，说完了立刻就有人送他出谷，想多停留一刻都办不到。”
楚留香沉吟着道：“接送他的，都是些什么人呢?”
戴独行道：“接送他的是四位神水宫的女弟子，四个人互相监视，本来实在可说是毫无可乘的机会，甚至连他自己都已认为绝望了，谁知有一天，他忽然发现这四位姑娘中，竟有一位在对他偷偷的笑。”
楚留香叹道：“这位姑娘想必就是司徒静了。”
戴独行道：“不错，但那时他并不知道司徒静这名字，他只觉得这位姑娘眼波中似乎脉脉含情，仿佛对他有意，只不过两人之间还是没有说话的机会。”
楚留香苦笑道：“像无花这种人，要调情是用不着说话的。”
戴独行道：“但没有机会，他还是无法下手。”
楚留香道：“像他这种人，自然会自己制造机会。”
戴独行恨恨道：“正是如此。”
他接着道：“据他的记载，神水宫乃是一座山谷，谷中繁花如锦，宛如桃源。林木掩映间，点缀着许多亭台楼阁，就是神水宫女弟子们的居处。”
楚留香暗道：“蓉儿果然没有说错，但柳无眉所说的，那又是怎么回事呢?”
戴独行道：“山谷中还有一道瀑布，势如飞龙，瀑布下有潭如镜，潭中有一块大石头，那也就是无花的说法之处。”
他接着道：“无花一人谷就坐到这块大石头上来说法，说完了就走，他苦心筹划之下，觉得只有在这块大石头上做手脚。”
楚留香忍不住问道：“做什么手脚?”
戴独行道：“这块大石头本就平滑如镜，有天他入谷后又故意踏了脚青苔泥泞，一踏上石头，就滑了下去。”
他恨恨接着道：“人人都知无花乃少林高足，若说他连站都站不稳，别人自然不信，但鞋底有了青苔泥泞，就难说了，何况他还故意连变几种身法，才跌入水中，此人做作之高明，连阴宫主都被瞒过了。”
楚留香苦笑暗忖道：“我又何尝不是被他瞒过许多次?一个人若能骗得过我，只怕就很少有骗不过的人了。”
只听戴独行接着道：“他全身湿透之后，自然难以安心说法，自然要先将衣服烘干，这要求谁也不能说不合理，连阴宫主也无法拒绝，所以就叫人带他到山脚下的一座小庙里，还为他生起堆火烤衣服。”
楚留香道：“要将衣服烤干，至少要半个时辰，有半个时辰已可做许多事了。”
戴独行道：“他以为那对他微笑的姑娘司徒静也一定会趁此机会，和他单独相处的，谁知却是另两位姑娘将他带到庙里来，而且生起火之后，立刻就退出去了，还将那座小庙的门窗全都关得紧紧的。”
楚留香也觉得有些诧异，道：“这么一来，无花岂非也无法可施了么?”
戴独行道：“他正在发愁的时候，那位司徒姑娘竟忽然自神幔后走了出来，而且自愿献身于他，这一变化，据记载连他自己都觉得很意外。”


楚留香也为之动容，喃喃道：“那位司徒姑娘是自神幔后走出来的?如此说来，那小庙里必定有条秘道了……神水宫里每栋房子是不是都有秘道呢?是不是每条秘道都通向‘水母阴姬’的居处?甚至还有秘道远达柳无眉所在的那菩提庵?”


戴独行虽然并没有听懂他在说什么，却也没有追问，只是接着道：“据他说，那司徒静原来是阴宫主最亲信的弟子之一，和他缠绵一度之后，就对他死心塌地，他只不过说想见识见识‘天一神水’，司徒静就立刻为他偷了一瓶出来，两天后在他出谷的时候就偷偷交给了他。”
楚留香讶然道：“竟有如此容易?”
戴独行道：“他自己实也未想到这件事办得有如此容易，因为‘神水宫’的门下虽艳如桃李，却冷若冰霜，他再也未想到司徒静竟会自愿献身，竟似比荡妇淫娃还要轻佻。”
楚留香道：“而且她在一两天内就能将整瓶的‘天一神水’偷出来，自然是‘水母阴姬’宠信的弟子，她能得到水母的宠信，平日自然不是个轻佻淫荡的人，又怎会一见到无花，就完全变了?”
戴独行叹道：“这只怕就是佛门所说的孽缘。”
楚留香道：“以弟子看来，这其中只怕还另有隐情。”
戴独行道：“无论其中是否另有隐情，这件事总算已成过去，老朽今日重提旧事，只不过想让香帅对‘神水宫’的情况略有了解而已。”
他笑了笑，又道：“那本秘籍既是无花写给自己看的，所记载的想必定是实情，所以，依老朽推测，阴宫主的居处只怕是在山腰地底，而且必定就在那水潭附近，所以无花在讲经的时候，她才听得到。”
就在这时，两人忽然全都站了起来，外面衣袂风响，一人笑着道：“有酒有菜，却不找我来，戴老前辈未免厚此而薄彼吧?”

在笑声中闯进来的，自然就是胡铁花，但他也感觉到现在并不是喝酒的时候，因为他现在急着要说话。
楚留香听他说出了方才的经过，又不禁开始去摸鼻子了，他觉得很愉快或者很不愉快的时候，就忍不住要摸鼻子。
胡铁花道：“你用不着摸鼻子，也用不着替蓉蓉担心，她比你想像中要能干得多。”
楚留香沉吟道：“听你这么说，死的那六人并不能算是江湖中第一流的角色，只不过偶尔做了一票大买卖而已。”
戴独行抢着道：“不错，那六人并不是什么一流高手，老朽也并不是特地跟着他们来的，只不过在这里撞见了他们而已。”
胡铁花笑道：“那样的角色，自然不值得劳动前辈大驾，前辈用不着解释，我们也看得出来的。”
楚留香道：“如此说来，宫南燕此番出谷，也绝不是为了对付他们的，只不过是那六人时运不济，才凑巧遇见了她。”
戴独行道：“何以见得?”
胡铁花大笑道：“闻弦歌而知雅意，前辈难道还听不出他的弦外之音么?”


戴独行微笑着，胡铁花就接着道：“宫南燕就是上次去找楚留香的人，阴姬既然派她去找堂堂的楚香帅，可见她必是‘神水宫’门下数一数二的角色，但那六个人却只不过是江湖中的无名小卒而已，也不值得劳动她大驾的。”
楚留香瞪了他一眼，道：“我发觉你今天话说得太多，酒却喝得太少了。”
戴独行道：“但这话并没有说错，‘神水宫’派出来找楚香帅的人，在宫中的身份必定很高，绝不会专程为了那六人出谷。”
胡铁花道：“如此说来，宫南燕此番出谷，难道是为了对付楚留香的么?但她们怎么会知道楚留香已到了这里?”
楚留香沉吟着，戴独行却已将桌上的酒菜全都装在一只麻袋里，又熄灭了烛火，沉声道：“黑夜孤灯，委实太引人注目，胡兄既能找到这里，别人也能找得到，咱们还是换个地方喝酒去吧!”
楚留香刚转身走到门口，忽然又停住了脚，站在窗子旁的胡铁花却过了半晌之后，才看出夜色中又掠来两条人影。
这两人身形都出奇的轻快，尤其是左面身材较矮的一人，楚留香和戴独行都是一等一的大行家，一眼就瞧出这人，不但轻功极高，而且始终都能保持着一种优雅从容的姿态，就仿佛在随着晚风中无声的节奏在飘然而舞。
胡铁花瞧了瞧戴独行，又瞧了瞧楚留香，忍不住叹了口气。他平日对自己的轻功也很自负，但今天晚上，他所见到的每一个人，轻功都要是比他高出许多，就好像天下所有的轻功高手全都拥到这小城来了。
戴独行悄悄打了个手势，三个人已全都自另一边的窗户里退了出去，窗外就是个草木很密的土坑。
他们并没有走远，只是隐身在草木阴影里，三个人心里都在暗暗猜测：这两人是谁?是为何而来的?
他们决心要等着瞧个水落石出。

那两人不但直奔这学堂而来，而且还似乎来过不止一次了，对这附近一带的地势都熟悉得很。
他们在外面略一逡巡，就走进了这学堂。身材较矮的一人刚跨进门槛，就停住了脚步，沉声道：“这门怎地没有关上?”
另一人微笑道：“小孩子们巴不得早些放学回家，哪里还会记得关门?”
那人沉吟着，道：“但在这里教学的还是那位王先生，我知道此人是个一丝不苟的老古板，做事素来谨慎得很，怎会……”
身材较高的一人笑着打断了他的话，道：“他只怕也被孩子们吵昏了头，何况，关不关门又有何妨，反正这里也没有什么东西值得劳动梁上君子的大驾。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第二十四回  生死之交 ◆

这人的声音，和缓而苍老，听来竟熟悉得很。
胡铁花和楚留香一时间正想不起他是谁，身材较矮的那人已走到窗口，他们方才退出去的时候，也忘记将这窗子关上了。
山坡挡住了星光，但依稀仍可辨出这人的面目，胡铁花和楚留香心里都不禁有些惊讶。
这人居然是他们在“拥翠山庄”所见到的那神秘的黑衣剑客，另一人无疑就是“君子剑”黄鲁直了。
这两人三更半夜的到这里来，而且行踪又如此隐秘，好像生怕被别人发觉，这又为的是什么呢?
胡铁花和楚留香自然难免要觉得很奇怪。
朦胧的夜色中，这黑衣人的面色看来似乎很沉重，但目中却闪动着一种奇异的光芒，看来又仿佛很兴奋，很激动。
他望着窗外的夜色呆呆的出了会儿神，才长叹了一声：“我这些年来总是疑神疑鬼，你也许会……”
黄鲁直走来拍了拍他的肩头，道：“我不怪你，在你这种环境下，谨慎小心些本是应该的。”
黑衣人垂下了头，黯然道：“普天之下，人人想将我置之于死地，只有你……你对我却始终不弃，而我非但无法报答你，反而总是要连累你。”
黄鲁直道：“交友贵乎相知，无论你对别人怎样，但对我，却始终忠诚如一，所以在我眼中，你在世上比任何人都可靠得多。”
他微笑着接道：“这年头朋友越来越难交，像你这样的朋友，我这一辈子只怕再也找不出第二个。”
黑衣人目中充满了感激之意，也微笑着道：“这句话本该我说的，江湖中人若知道‘君子剑’竟和我结为生死之交，只怕比听到天峰大师还俗娶了老婆还要奇怪。”
他语声中虽有了笑容，但面上却仍然死板板的。
胡铁花和楚留香对望了一眼，心里不约而同暗暗忖道：“这人脸上果然戴着面具。”
但这人究竟是谁呢?
为什么每个人都想将他置之于死地?
他半夜里跑到这无人的学堂来，究竟存着什么居心?

胡铁花简直忍不住要冲出去，将这人头上的人皮面具剥下来，瞧个清楚，问个明白。
过了半晌，只听黄鲁直道：“今天晚上，我本来不该来的……”
黑衣人抢着道：“我一定要你来，只因我一定要你瞧瞧她。”
他目光中又充满了兴奋之意，竟忍不住笑了出来，道：“你只怕平生也没有见过像她那么美丽的女孩子。”
黄鲁直也微笑着道：“我不必看，也知道她必定又聪明、又美丽，我只不过……恐怕多了一个人在旁边，你们说话会有些不便。”
黑衣人道：“有什么不便，她早就听我说过你了，今天能见到你，她也一定会觉得很欢喜。”
他忽又笑道：“今天我们一定要痛痛快快的喝两杯，我已经有很久没有这么样开心过了，以后只怕也不会再有……”
黄鲁直又打断了他的话．道：“开心的日子，就不要说丧气话，现在时候已经快到了，你还是快将酒菜摆出来吧!”
这两个果然是来等人的，而且还要喝两杯。
胡铁花心里暗暗的笑：“想不到这学堂今夜变成酒店了，而且生意还真不错，每个人都要来喝两杯。”
楚留香却更奇怪，听他们的说法，这黑衣人在等的竟似乎是他的情人，但他为何要约会到这种地方见面呢?
那女孩子难道也和他一样见不得人么?
只见黑衣人果然带来了一大袋东西，他一样样的拿出来摆到桌子上，还带着笑道：“炒蚕豆和花生米虽然都是最平常的东西，但她却觉得比什么山珍海味都好吃，上次她一个人就几乎吃了两斤。”
黄鲁直道：“不错，越是平常的东西，有些人越是觉得珍贵，这只怕也就是那些天皇贵胄们的悲哀，因为他们虽然享尽人间的荣华富贵，但一些平常人都能享受的乐趣，他们反而永远也享受不到。”
黑衣人默然半晌，忽然转过身，喃喃道：“我实在对不起她，我本该带她走的，但我却是个懦夫，竟眼看着她去忍受那种要命的寂寞。”
他以背对着黄鲁直，也不愿意被黄鲁直看到他在悄悄的拭泪，却不知窗外黑暗中有三个人正看得清清楚楚。
这时黄鲁直已燃起了一根蜡烛，屋子里虽然光亮了，但却骤然沉寂了下来，亮光并不能令这沉寂变得好受些。
因为他们正在等待，世上根本就没有任何一件事会比等待更令人难受的，黄鲁直已渐渐有些不安。
黑衣人走到窗口，出神的望着远方。
远方的黑暗更浓，他叹息了一声，喃喃道：“现在只怕早已过了三更。”
黄鲁直道：“还没有那么晚吧?”
黑衣人又摇了摇头，道：“你想，今天晚上她会不会来?”
黄鲁直勉强笑道：“绝不会不来的。”
黑衣人转过身，黯然道：“其实，她不来也好，我若是她，也未必会来的，我……”
突听门外“笃”的一响，黑衣人和黄鲁直霍然转过身，就发现一条飘逸而苗条的白衣人影，已站在门口。

门外还是很黑暗，胡铁花并没有看清这白衣人影，却发现楚留香的嘴忽然张开了，就好像忽然被人踩了一脚。
只因他已看清门外这仙子般的白衣人影，他已看到她那美丽而冷漠的眼睛，这人赫然竟是宫南燕。
他再也想不到黑衣人在这里等的竟是宫南燕，也想不到冷若冰霜的宫南燕，竟是这黑衣人魂牵梦萦的情人。
他一直认为宫南燕是世上最圣洁、最不可冒渎的女子，谁知道她居然也会有个地下的情郎。
楚留香暗中叹了口气，好像觉得自己上了别人的当——外面就算是他老婆，他只怕都不会比此刻更惊讶。
因为令男人们最生气的事，就是他不能得到的女人，别人反而得到了，这是任何男人都无法忍受的。

只见黑衣人欢喜的迎了上去，却又骤然停下脚步，失声道：“宫姑娘，是你。”
宫南燕轻盈的走了进来，淡淡道：“我忽然有些私事，所以来迟，抱歉得很。”
她嘴里虽在说抱歉，但语气冷漠，谁都可以听出她连一分抱歉的意思都没有，楚留香暗中忽又松了口气。
因为他已看出宫南燕和这黑衣人绝没有什么亲密的关系，那么，黑衣人等的难道并不是她么?
既然不是她，她为何要来呢?
黑衣人怔了半晌，垂下了头，道：“小静她……她不能来了，是么?”
宫南燕道：“她若能来，我就不会来了，是吗?”
黑衣人茫然点着头，喃喃道：“不来也好，我早就说过，她不来也好。”
黄鲁直忽然道：“是不是改期了?”
他满怀着希望，望着宫南燕，宫南燕却瞧都不瞧他一眼，淡淡道：“她以后也不会来了，永远不会来了。”
黑衣人的一双手忽然抽搐着紧握了起来，嗄声问道：“她有没有……有没有什么信带给我?”
宫南燕道：“没有。”
黑衣人身子颤抖着，忽然狂吼道：“为什么?你师父明明答应过我，每隔五年让我见她一面的，现在为什么反悔了，为什么?”
宫南燕冷冷道：“我师父并没有反悔，她老人家说出来的话，永无更改。”
黑衣人道：“那么她为何不来见我?我绝不相信她会不愿见我。”
宫南燕道：“她也不是不愿见你，而是已不能见你了。”
黑衣人身子骤然一震，就仿佛有一道无形的闪电击在他身上，他一步步往后退，颤声道：“她难道……难道已……”
宫南燕居然也轻轻叹息了一声，道：“她已永远不必再忍受人世间的痛苦了，她实在比你我都幸运得多。”
她话未说完，黑衣人已软软的倒了下去。
黄鲁直抢过去扶住他，嗄声道：“不知道姑娘能不能告诉我们，她是怎么死的?”
宫南燕默默半晌，缓缓道：“我只能告诉你，她是为了维护‘神水宫’的光荣而死的，只因她是个很有骨气的女孩子，我们都为她骄傲。”
黑衣人茫然点着头，喃喃道：“多谢你告诉我，我……我很高兴……”
说到“高兴”两字，他日中已流下泪来。
宫南燕又沉默了半晌，一字字道：“你有这么样一个女儿，实在是你的运气，因为你实在不配的。”
听到这里，楚留香心里又是惭愧，又是难受。
他这才知道自己方才全都想错了，这黑衣人等的并不是他的情人，而是他的女儿。
只听宫南燕冷冷接道：“现在她已死了，你和‘神水宫’就再也没有丝毫关系，所以，家师希望你以后最好莫到这附近来。”
黑衣人道：“但……但她的尸骨……”
宫南燕道：“她的尸骨，我们已安葬了。”
黑衣人道：“我能不能到她墓前去瞧瞧?”
宫南燕道：“不能。”
她似已决心不再听黑衣人说话，转身走了出去。但走到门口，她忽又转回头，悠然道：“你可知道江湖上有个叫楚留香的人?”
黑衣人只是点了点头。
宫南燕道：“很好，你若见到他，最好杀了他，因为司徒静就是死在他手上的。”

楚留香脸都气白了，他实在想不到这位“圣洁”的宫南燕姑娘，说起谎话来就像吃白菜似的，而且还一定想要他的命。
除此之外，他也很惊讶，因为他更想不到这黑衣人的女儿，竟是为无花殉情而死的司徒静。
只听“砰”的一声，一张桌子已被黑衣人拍碎。
他紧握着双拳，哼哼道：“楚留香，楚留香，我……我那天为什么不杀死他。”
黄鲁直怔了半晌，只是不住喃喃自语道：“有这种事?世上真会有这种事?”
黑衣人霍然站起，又“噗”地坐了下去，但全身似乎已呈虚脱，连紧握着的双手也松开了。
过了半晌，他竟纵声狂笑起来。
黄鲁直变色道：“你……你……”
黑衣人狂笑道：“我没有怎样，只不过是在笑我自己而已，我‘雄娘子’一生中也不知毁了多少人的女儿，现在别人只不过杀我一个女儿，我为何要恨他?这也许就是报应，这是老天给我的报应。”
说到后来，他的狂笑已变成痛哭。
但戴独行、胡铁花和楚留香，却已吃惊得说不出话来，他们今天晚上也遇见了很多意外的事。
可是，任何事也不会比这件事更令他们吃惊了。
这神秘的黑衣人，原来就是“雄娘子”。
难怪他说：“天下的人都要将他杀之而后快”。
难怪他脸上的面具如此精巧，行踪如此诡秘。
轻功又如此高妙。
难怪他说：“任何人都不会相信君子剑会和他交朋友。”
武林中公认的第一君子，竟会和采花淫贼交朋友，原是任何人都梦想不到的事，难怪他要和黄鲁直形影不离，原来他就是要以黄鲁直的身份来掩护自己。
难怪黄鲁直再三说：“他有不得已的苦衷，希望楚留香不要追究。”原来他就是怕楚留香发现他的秘密。
这些令人想不通的事，现在他们总算都已想通了。
可是，“雄娘子”不是明明已经死了么?江湖中人人都知道他已死在“神水宫”主人的手上。
他为什么偏偏还活着呢?
说话永无更改的神水宫主，为什么要为他撒谎?一生最恨男人的神水宫主，怎会偏偏为这最无耻的男人撒谎?
这件事，却令楚留香他们更想不通了。
楚留香和胡铁花正在惊讶着，突听“哼”的一声，戴独行自他们身旁箭一般地窜了出去。
他的人还未掠入窗户，已厉声道：“雄娘子，你认得我戴独行么?二十年前，我已决心为江湖除去你这祸害，今日你还有什么话说?”
雄娘子痴痴的坐在那里，出神的呆望着面前闪动的烛光，似乎根本没有听到他的怒骂。
黄鲁直却已抢先一步，迎上了戴独行，沉声道：“他不是雄娘子，雄娘子早已死了。”
戴独行狂笑道：“久闻‘君子剑’一生不说谎话，谁知却是个大言欺人，欺世盗名之辈，到了此时，居然还要说谎。”
黄鲁直神色不变，缓缓道：“老朽并未说谎，无恶不做的雄娘子早已死了，现在坐在这里的，只是个已苦心忏悔了二十年的可怜人，已受了二十年痛苦折磨，从无一日能安睡的可怜人，一个刚知道女儿被人杀害的父亲。”
戴独行冷笑道：“可怜?那些死在他手上的好女子难道就不可怜?他这一生所造下的罪孽，难道就能洗清?”
黄鲁直道：“就算他所受的折磨还不足弥补他的罪孽，但他早已痛自悔改，已变成我平生所见到的最善良，最规矩的人，所以你现在如果杀了他，并不是杀死个淫贼，而是杀死了一个善良的好人。”
他长长叹了一口气，道：“你想通了这点之后，若还要杀他，就请动手吧!他既不会反抗，我也绝不会拦，只不过……”
戴独行忍不住问道：“只不过怎样?”
黄鲁直一字字道：“只不过我若见着生平好友死在面前，也绝不忍独生。”
戴独行怔了怔，瞟了窗外一眼，似乎想要楚留香来为他做个主意，但楚留香现在却不愿现身。
他自然不愿担起将司徒静杀死的罪，他已知道这件事在这种时候，无论谁也无法解释得清。
只见黄鲁直神色已渐渐安详，目光也渐渐坚定，任何事都可以看出这种人的确是不会说谎的。
戴独行叹了口气，喃喃道：“雄娘子能交到你这种朋友，实在是运气，奇怪的是，他这种人，怎么会和你这种人交上朋友的呢?”
他不让黄鲁直说话，接着又道：“其实我也已猜到，一个凶淫恶毒的人，是绝不会对自己的女儿像他那么样疼爱的……”
楚留香发觉他说话的声音忽然有了变化，竟变得有些含糊不清了，而且越说越缓慢。
他自己却像是并没有发觉，还在接着道：“雄娘子竟会对自己的女儿有如此深情，这实在也是令人难信的事，就凭这一点，我就该放了他。”
最后一句话还没有说完的时候，他脸色已变了，说到“放了他”三个字时，他已冲到雄娘子面前，一拳击出。
雄娘子并没有闪避，成名江湖六十年的“千里独行侠”这一拳击出，竟变得全无丝毫力气。
黄鲁直脸色已大变，瞪着雄娘子道：“你……你为何……”
戴独行嘶声道：“你还会什么，你我两人全都瞎了眼，看错了人。”
这时胡铁花也已看出雄娘子竟在暗中施放了一种极恶毒的迷药，将戴独行和他的恩友黄鲁直迷倒。
别人这么样对他，他却做出这种事来，“雄娘子”果然名不虚传，是世上是卑鄙恶毒的人。
胡铁花只觉怒愤填膺，立刻就想要冲出去，谁知楚留香竟又拉住了他，而且还不让他说话。
就在这时，雄娘子已站了起来，他日中已是热泪盈眶，却更衬得他那张冷漠的脸看来分外诡秘。
只见他向戴独行深深一揖，嗄声道：“戴先生的不杀之恩，在下永生难以忘记，但戴先生也可以放心，在下绝不会让你后悔没有杀我的。”
他转过身望着黄鲁直，又垂下头道：“至于你，我……我实在没有什么话好说，你……你……”
说到这里，他喉头已塞住，再也说不下去，而这时戴独行和黄鲁直也听不到什么了，他们都已倒了下去。




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第二十五回  有女怀春 ◆

黄鲁直倒在地上，还说了最后一句话。
他说的声音虽轻微，但每个字都能听得很清楚。
只听他一字字道：“我绝不会看错你。”

雄娘子目中的眼泪，再也忍不住夺眶而出。
他痴痴的望着地上已昏迷了的黄鲁直，忽然跪了下去，磕了三个头，脱下身上的长衫，盖在黄鲁直身上。
他的手在颤抖，颤声道：“我对不起你。”
这简简单单的五个字里，也不知含蕴着多少辛酸?多少血泪?多少友情?当真令闻者鼻酸。
然后，他就转身狂奔了出去。
胡铁花揉着鼻子，道：“他……他这是什么意思?”
楚留香叹道：“他这只不过是想入神水宫，因为无论他女儿是生是死，也要见她最后一面，但他也知道黄鲁直绝不会让他去的。”
胡铁花道：“因为他此去必死无疑，黄鲁直不忍眼看他去送死。”
楚留香黯然道：“正是如此，所以我一定要跟他一起入宫，戴老前辈和黄老剑客，就全都交给你了。”
他轻轻一掠，便已掠过屋舍。
只听他语声远远传来，道：“莫忘了，还有蓉儿。”


胡铁花也不知是否听到了他的话，只是喃喃自语道：“原来雄娘子真的已改过自新，原来他对黄鲁直和戴独行并没有恶意，但我方才若是忍不住冲了出去，若是失手杀死了他，还不让他解释，那么他岂非永远要含冤九泉，而我也许还在自鸣得意。”
他不敢再想下去。
他已汗出如雨，湿透重衣。

要跟踪雄娘子并不是件容易事，他不但身法迅急，而且行动特别机警小心，这些都是他在长年的逃亡生涯中锻炼出来的，要在暗中盯着他而不被他发觉，世上除了楚留香外，只怕再难找得出第二个。
因为楚留香除了轻功超人之外，还有一双分外锐利的眼睛，所以并不需要追得他太紧。
令楚留香奇怪的是，他并没有奔向山区，反而掠回了那山城中一家客栈里，难道他并不想到神水宫去了?
楚留香几乎要以为自己猜错了。
他住的客栈并不远，他实在想回去看看苏蓉蓉，可是他却又不愿错过雄娘子，因为他已感觉到雄娘子和神水宫的关系似乎很深，而且很不寻常，他想以雄娘子为桥梁，他认为这也许是惟一的捷径。
现在距离天亮还有段时候，山城在夜色中看来是那么安详而宁静，月光静静的照在屋顶上，屋顶下的人们都在沉睡，他们的生活虽然平凡而单调，但平凡岂非也正是许多种幸福之一。
楚留香几乎已忘记在屋顶下安睡是什么滋味了。
夜色虽然很美，但三更半夜的躲在屋顶上窥探着别人的秘密，无论如何都不是件令人愉快的事。
幸好这时雄娘子已掠了出来，他发亮的眼睛在黑暗中一闪，就像只狸猫似的，又没入黑暗中。
楚留香发现他手上已多了个黑色的皮囊，他特意回到这客栈一次，显然就为的是来取这皮囊的。
囊中装的是什么?他为何要如此重视?
这次雄娘子才直奔山区，半个时辰后，他已到了山麓，但却并没有上山，只是沿着山脚飞掠了一段路途。
他经过的地方越来越荒僻，有时要越过山泉，有时要越过一堆堆的荆棘，有时还要穿过一些很窄的山隙。
楚留香虽然很留意，但下次若要他再来，他也未必能找得到这条路，雄娘子却似对这山区的一草一木都很熟悉。
他甚至从来也没有停下来辨认方向，这条路他似乎已不知道来过多少次了，就算闭着眼睛也找得到。
可是进入山区后，他的行动就更谨慎，飞掠在空中时，都会忽然回头观望，楚留香跟踪得也就更吃力。

而且这时天已经渐渐亮了，山巅后已露出了镶着金边的云彩，木叶上的露珠也渐渐发出了闪光。
天若一亮，楚留香就绝对无法再跟踪他。
这时乳白色的晨雾也已冉冉升起，似乎在这寂寞苍凉的山谷间，笼起了一层轻纱，使景色看来更凄迷幽艳。
但楚留香却更担心，因为雾若太浓，他不但立刻就会失去雄娘子的行踪，甚至还会失去方向。
若在这种地方迷了路，那更是件可怕的事。
晚风中隐隐传来了一阵阵流水声，妙趣天然，如仙子鸣琴，在这无边寂静中听来，令人心神皆醉。
楚留香想到苏蓉蓉叙述过她入山的情况，心里一喜，暗道：“这里莫非已到了神水宫的入口处了么?”
可是雄娘子到了这里，反而停了下来。
他四面望了一眼，立刻向右边一片山崖掠了上去。
这座山坡的形势绝险，下面十丈笔立如削，上面则怪石峥嵘，中间却凸出一片平台似的山崖。
雄娘子到了这片山崖后，就忽然不见了。

原来这山崖竟有个洞穴，却被上下几块如犬牙交错的石头掩盖，所以由下面望上去，很不容易发现。
这洞穴莫非就是直达神水宫的秘径?
楚留香还是没有直掠上去，他不敢有丝毫大意，因为这里的地势实在太险，他只要稍有不慎，不但立刻就被对方发觉，而且还置身在危险之地，对方若是施展杀手，他根本连退路都没有。
他壁虎般贴着山壁绕了过去，隐身在那一片平台般的山崖下，又将耳朵贴在山壁上，静静的倾听了半晌。
只听上面洞穴中传来了极轻微的琮帅声，宛如金铁相击，又像是雄娘子在将一件件很小的铁器搁在石头上时所发出的声音。
雄娘子显然还留在这洞穴中没有走。
过了半晌，楚留香又听到他的啜水声，咀嚼声，偶尔还有沉重的叹息声，脚步走动声。
楚留香本来还猜不到他留在这洞穴中干什么，现在发现他竟似还要在里面逗留一段很久的时候，才想到他也许是要在这里等到天黑。
他也不敢在光天化日之下进入神水宫。
楚留香暗中叹了口气，也只有在外面等着，雄娘子至少还带来食物和水，他却只有在外面干等。
现在距离天黑至少还有五六个时辰，这五六个时辰实在很难捱，他在山壁旁找了个隐僻处躺下来，但却不敢闭上眼睛。
因为雄娘子若是万一不到天黑就出来了，他就又错过了机会，楚留香虽然很喜欢冒险，但却不喜欢冒这种险。
等人本已经够难受的了，饿着肚子等人更不是滋味。
像楚留香这样的人，就算饿上个三五天，也不会倒下去的，但“饥饿”并不纯粹是肉体上的问题。
因为饥饿往往还会带给人一种精神上的空虚，所以楚留香只有努力去想些别的事，幸好他能想的实在太多了。
他这一生中实在充满了各式各样的回忆，虽然有些也曾令他痛苦，但大多数都能带给他一点安慰和温馨。
他想起了自己的童年，那真是一段黄金般的日子。
大多数成名的英雄，练武时都忍受过别人所无法忍受的艰辛和痛苦，但楚留香却并没有这种感觉。
虽然他也曾不眠不休，也曾在冰雪寒风中奔驰于崎岖的山道上，来锻炼轻功和体力，也曾在烈日酷热下流汗，甚至流血，但他并不认为这是痛苦，因为这就是他的兴趣，所以他总能找得到乐趣。
他又想起了那些自己的好友，姬冰雁、胡铁花……
一想到胡铁花，他就忍不住笑了，他一直认为胡铁花并不是真的爱喝酒，只不过喜欢喝酒时那种情调而已。
因为酒总是能带给人们热闹和欢乐。
他有各式各样的朋友，他觉得这些朋友都对他不错，所以他心中充满了友情的温暖，这令他很舒服。
于是他又想起了一点红，想起了曲无容，这两人外表都冷得像冰山一样，心里却充满了热火。
他不知道这两人现在到哪里去了，也不知道一点红是不是还在继续逃避那刺客集团的追踪。
他只有在暗中祝福。
这时空山中已有了各种声音，有流水声，有鸟语虫鸣，风吹木叶，满山松涛，远处还偶然会传来一两声野兽的低啸。
楚留香抬起头，忽然发现日色已渐偏西。
人在回忆中，时间往往会过得很快的，所以有些孤独的老人只有生活在回忆里，才能度过漫长寂寞的晚年。
但现在距离天黑最少还有一两个时辰，楚留香伸了个懒腰，刚想站起来活动活动筋骨。
谁知就在这时，上面的洞穴中已钻出一个人来。
这人并不是雄娘子。
除了雄娘子，这洞中居然还有别的人，难道她早已在洞中等着雄娘子么?

她是个很美丽的少女，穿着雪白的衣服，站在凸出的山崖上，满头黑发和雪白的衣袂同时在风中飘扬，看来是那么超群绝俗。
是宫南燕。
宫南燕怎会在这里?雄娘子到哪里去了?
楚留香的心跳了起来，但又仔细瞧了一眼后，他才发觉这女子并不是宫南燕，只不过和宫南燕很相似。
她的神情、衣裳、装束和腰边那根带子，都告诉人她也是名震天下的“神水宫”门下。
那么，她怎会在洞穴中呢?难道这洞穴真是通往神水宫的秘径?难道雄娘子早已到了神水宫?
楚留香有些着急了，只见这少女飘飘自山崖上掠了下来，她的轻功是那么高妙，姿态是那么优美。
她手里还提着黑色的皮囊。
原来这少女就是雄娘子。
楚留香忍不住在暗中苦笑，雄娘子果然名不虚传，易容的本事果然精妙，竟几乎连楚留香都骗过了。
最妙的是，他化装成女人后，全身上下，再也没有一分一毫男人的味道，一转眼，一举手，一投足，都活像是个女人，楚留香虽然也能装龙像龙，装虎像虎，但这种女人的味道，他却一辈子也装不出的。
雄娘子在山崖下观望着，并没有立刻展动身形。
楚留香忽然发觉他的眉梢眼角，已有很多皱纹，他远看虽还是个少女，但年纪显然已不小了。
这就是雄娘子本来的面目么?
楚留香暗暗叹息，难怪雄娘子对自己容貌那么自负，他实在可说是个绝世的美男子。
他虽然年华已老，但还是比大多数女人都美得多，一个男人竟比女人还美，比女人还像女人，这实在不可思议。
可是他既已改扮成女人，为什么还要用自己本来的面目呢?这点又令楚留香想不通了。
他也想不到雄娘子竟和宫南燕如此相似。
那么，雄娘子和宫南燕之间，是不是也有某种奇妙的关系?

有人也许要问：“雄娘子既然要扮成‘神水宫’弟子的模样来混入神水宫，那么他为何不索性扮成宫南燕呢?”
但楚留香却知道这问题很愚蠢。
因为易容术并不是魔法，精于易容术的人，固然能改变自己的容貌，令别人难以发觉，但却绝不可能代替另一个人——楚留香固然可以改扮成张啸林，那只不过是因为没有人认得张啸林而已。
所以，若说雄娘子能在片刻间就扮成宫南燕，混入神水宫，神水宫中的人也全没有发觉，那就不是故事，而是神话了。
若是有一段很长的时间，让雄娘子能充分的准备，尽量模仿宫南燕的神情和动作，那也许还有可能。

然后雄娘子忽然在地上挖了个洞，将那黑色皮囊中的东西都埋了下去，这皮囊中装的自然是他的易容之物。
但他还是将空皮囊提在手里。
空的皮囊还有什么用呢?楚留香又觉得很奇怪。
这时日色虽已西斜，阳光却仍普照着大地，雄娘子抬头望了望天色，慢慢的向前走了出去。
他似乎比楚留香更着急，也等不到天黑了。
楚留香直等他转过一片山坳，才敢追过去，谁知等他也转过那山坳时，竟又失去了雄娘子的踪迹。
这山坳后竟是绝路，两旁山立如壁，但中间一片山壁迎面而起，就像是一只缺了边的匣子。
雄娘子既已走入这匣子里，怎会又忽然不见了呢?
难道他已发现身后有人在追踪?可是这里三面山壁，插翅也难飞渡，他难道还能钻入地下不成?
这的确是件令人惊异的事，但楚留香的惊异很快就已过去，他小心的搜索了半晌，就发现中间的山壁和左面的山壁间，有一线空隙。
这空隙宽仅尺余，而且长满了杂草和藤萝，楚留香若非亲眼见到雄娘子在此间失踪，算准了这里必定还有退路，那么他就算搜索得再仔细，也绝不会发现这两面巨大的山壁间，还有这么样一条秘径。
穿过这条秘径，那若有若无的流水声，就忽然变得清楚响亮起来，水声潺潺，如在耳边。烟雾凄迷，弥漫了这亘古以来便少有人踪的山谷。
楚留香伏下身子，小心翼翼的循着水声走过去，他知道自己每走一步，就距离秘密近了一步。
却也距离危险更近了一步。
突然间，有种奇异的“嘶嘶”声传了过来。
楚留香立刻停下脚步，全身伏在地上，蛇一般向前滑动了两三尺，他就看到雄娘子。
那神秘的流水，就在雄娘子脚边，此刻他双手捧着那黑色的皮囊，正在用力的向皮囊中吹着气。
那皮囊迅速的膨胀了起来，大如车轮。
楚留香这才恍然大悟，道：“原来他是要用这皮囊作皮筏，然后再乘着皮筏顺流而下，直入神水宫。”
只见雄娘子果然已将皮筏在水中放下，又伸出一只脚去探皮筏的载重量，然后就轻轻的坐了上去。
皮筏眼看就要顺流而下，楚留香正在发愁，不知该如何追下去，谁知就在这时，突听“嘶”的一声。
雄娘子忽然自皮筏上窜了起来，雪白的轻衣四散飞起，就像是已和凄迷的浓雾融合为一体。
那皮筏在水中风车般不停的旋转，越转越小，转过十七八次之后，“哧”的飞了出去。
暗中显然有人将皮筏击破了，皮筏泄气，才会旋转不停。
雄娘子已落在岸边，目光中充满了惊骇之意，顿了顿足，刚想转身飞奔，迷雾中忽然传来一阵轻笑。
一个娇媚的语声带着笑道：“你既已来了，何必走呢?”
只听水声欺乃，已有一叶轻舟，冲破迷雾，缓缓荡出，船头上站着个苗条的白衣人影，掌中长篙一点，轻舟已燕子般飘到岸边。
雄娘子长长叹了口气，道：“原来是你。”
白衣女娇笑着道：“不错，是我，你想不到吧!但我早已知道你会来的，早就在这里等着你了。”

幽秘的绝谷、浓雾、流水，似女实男，死而复活的江湖巨盗，这一切本就充满了神秘与诡异。
现在，浓雾中竟又忽然出现了这燕子般的轻舟，幽灵般的美女，就连楚留香也不禁觉得手在发冷。
这一切事究竟是真?是幻?连他都有些分不清了。
他只觉这白衣女子风姿绰约，仿佛绝美，但在这浓密的雾中，他却也瞧不清她的面目容貌。
雄娘子沉默了很久，才叹息着道：“我本来也不想来的，可是，我非来一趟不可。”
那白衣女戛然顿住了笑声，道：“你难道已忘记了你昔日立下的毒誓么?”
这句话说出来，楚留香忽然发现她的声音很熟悉。
接着，他又发现这白衣女和雄娘子站在一起，无论是装束、姿态和风采，竟都有几分相似。
雄娘子黯然道：“我没有忘记，我只不过想看看我女儿的坟墓。”
白衣女道：“那也只不过是一杯黄土而已，有什么好看的，你若想看，去看看那些被你害死的人的坟墓也一样，天下所有的坟墓都差不多。”
她这句话说得忽然尖刻起来，楚留香听了这句话，才想起自然分辨不出，因为楚留香想不到像宫南燕如此冷漠的女子，居然也有笑的时候。
谁知这时宫南燕竟又娇笑了起来，柔声道：“对不起，我并不是有意要说出那些话来伤害你的，你莫要生我的气好吗?我……我下次一定不说了。”
楚留香几乎又怀疑自己听错了。
他绝不相信宫南燕竟会说出这种话来。
但这女子的确是宫南燕，她轻盈的下了船，走到雄娘子面前，雄娘子只是木立在那里，也不知在想些什么?
宫南燕嫣然笑道：“这就是你本来面目么?难怪她总是说我长得很像你，甚至比你的女儿还像你……”
雄娘子忽然抬起头，道：“她……她时常在你面前说起我?”
宫南燕道：“嗯!”
她绕着雄娘子走了一圈，又在他面前停了下来，一双深邃的眼睛，瞬也不瞬地凝注着他，缓缓道：“你也时常想起她么?”
雄娘子叹了口气，道：“这些年来，我早已将什么人都忘了。”
宫南燕吃吃笑道：“好个薄情的人，别人为了你死去活来，你却将别人忘得干干净净，世上难道就真的没有一个人能令你动心的么?”
雄娘子道：“没有。”
他轻轻咬着嘴唇，就像是个娇羞的少女。
宫南燕道：“我现在才知道你实在是个迷死人的妖精，也难怪那么多女孩子心甘情愿的为你死，就连我……我也……”
她的脸似乎红了，垂头去弄着衣角。
雄娘子眼睛里闪过了一丝光芒，柔声道：“你也怎么样?”
宫南燕头垂得更低，道：“别人都说你最了解女人，你难道就不了解我?难道还不明白我的心意?”
雄娘子轻轻拉起了她的手，忽又放开，长叹道：“我还是不明白好些。”
宫南燕道：“为什么?”
雄娘子柔声道：“因为你和别的女孩子不同，我不能……不能害了你。”
宫南燕道：“我也是个女人，我也要……也要……”
雄娘子叹道：“在我眼中，你永远是那么温柔，那么纯洁，那么可爱，只要能远远望着你，我已心满意足了。”
他温柔的叙说着，楚留香在暗中听得只有叹息。
这些话，每一句都是女孩子最爱听的，每个女孩子都希望她在男人心目中和别人不同，都希望男人崇拜她。
一个女孩子听到这些话后，若还能拒绝他，那才真是怪事，楚留香惟一觉得庆幸的是，幸好这里没有色狼在偷听。
这些话若被色狼们学会，世上更不知有多少女孩子要遭殃了。
但转念一想，楚留香又不禁苦笑，暗道：“一个男人若已有资格被称为“色狼”，这些话他必定早已说得滚瓜烂熟了，又何必再来学呢?”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第二十六回  虎穴龙潭 ◆

星光已升起，在如此温柔的星光下，最坚强的女子也会变得软弱起来的，宫南燕已偎入雄娘子怀里。
雄娘子轻抚着她的柔发，轻轻道：“你总该知道，我们绝不可能永远守在一起的。”
宫南燕道：“我知道。”
雄娘子道：“你不后悔?”
宫南燕道：“我绝不后悔，只要能有一次，让我以后能有个甜蜜的回忆，就算要我死，我也心甘情愿了。”
雄娘子不再说话，他的手滑进了她的衣服……
楚留香虽然不是君子，也不能再看下去了，他悄悄翻了个身，仰望着天上的星光，星星似乎在向他眨眼。
宫南燕竟是这么样一个女孩子，他实在想不到。
可是，女孩子到了她这种年纪，可有谁不怀春呢?
楚留香暗暗叹息，暗暗苦笑。
他似乎有些后悔，自己为什么错过了机会。
突听宫南燕道：“你……你要到哪里去?”
楚留香忍不住扭头瞧了一眼，只见雄娘子忽然自那小船里坐了起来，轻轻的叹息着道：“我也舍不得走，可是时候已不早，我一定要去……”
宫南燕道：“你要去找小静的……”
雄娘子叹道：“无论如何，我总是她的父亲，总该去看看她最后的归宿。”
宫南燕道：“你不必着急，我会带你去的，现在……”
一只粉光嫩嫩的手臂自小舟中伸出来，将雄娘子又拉了下去——他早就在等宫南燕说这句话了。
楚留香自然也知道雄娘子这是在利用她，可是他既不能说破，也不能阻止，因为这是宫南燕心甘情愿的。
他知道当一个女人，决心要做这件事的时候，任何人都不能去阻止，否则她就算不杀你，也要恨你一辈子。
轻舟忽然剧烈的动荡起来，风中传来了销魂的呻吟。
星光更朦胧。
楚留香只有闭上眼睛。
但他却不能塞住耳朵，过了半晌，只听宫南燕梦呓般低语道：“你真……真的，难怪那些女人情愿为你死，难怪她永远忘不了你，只怕到死也忘不了你。”
楚留香又不禁奇怪。
宫南燕说的“她”是谁呢?是雄娘子的情人?
雄娘子在低低的喘息，道：“你也很好。”
宫南燕腻声道：“我难道比她还好?”
雄娘子道：“你为什么总是要提起她?难道你和她也……”
宫南燕忽然吃吃的笑了起来，道：“你可知道我为什么要跟你好?”
雄娘子似乎怔了怔，道：“你难道是因为她……”
宫南燕道：“不错，就因为她得到了你，所以我也一定要得到你。”
这句话刚说完，雄娘子忽然发出一声凄惨的呼声。
楚留香吃了一惊，扭头去看，只见雄娘子已赤裸着自小舟里站了起来，颤抖着站在船头上。
星光下，迷雾中，他苍白的胸膛上鲜血不断的往外冒。
只听宫南燕吃吃笑道：“你何必吃惊，我只不过想将你的心，挖出来瞧瞧而已。”
雄娘子双手紧紧按在胸前的创口，颤声道：“你……你为什么要这样做?”
宫南燕道：“你还不知道?你还以为我是真的喜欢你?”
她不停的笑着，忽然也站了起来，在低迷的星光下，她成熟的少女胴体，看起来晶莹如玉。
但她的脸上却带着恶魔的妖气，美丽的眼睛里，更充满了怨毒和杀机，她瞪着雄娘子道：“老实告诉你，我早就想杀你了，我不能忍受她在我面前提起你，说我多么像你，只要一提起你，我就难受得要发疯。”
雄娘子嗄声道：“你……你在吃醋?难道你竟会爱上她不成?”
宫南燕大声道：“我为什么不能爱上她?为什么不能?”
雄娘子吃惊的瞧着她，人却已倒了下去。

现在，楚留香又不知道宫南燕所说的“她”究竟是男，还是女了。“她”若是男的，怎会是雄娘子的情人?
“她”若是女的，宫南燕又怎会爱上她?
楚留香实在猜不到她们这三个人之间，究竟是什么关系——这三人之间的关系实在太神秘、太复杂了。

只听“噗通”一声，雄娘子已跌入流水，二十年的苦行忏悔，终于还是不能洗清他的罪孽。
他毕竟还是死在女人手里。
宫南燕站在船头，痴痴的望着星光下的流水。
然后她也跃入水里，将身上每一分、每一寸地方都洗得干干净净，等她穿好衣服时，她看来又是那么圣洁了。
夜色已浓，浓雾反而淡了些。
一声欺乃，轻舟又荡人浓浓的夜色中。
楚留香连考虑都没有考虑，也潜入水中，别人都说他轻功第一，他自己却认为他的水性比轻功还好得多。
就算鱼跃入水里，也绝不会有他这么灵活。
轻舟在前面走，他潜伏在水下，暗暗追踪，他相信宫南燕在此时此刻，绝不会发觉到后面有人追踪的。
无论任何人在做过这种事后，感觉都会变得迟钝些。
小溪旁的风物在有星有雾的晚上必定甚美，楚留香虽看不到，却可以想像，想像永远比实际更美得多的。
也不知走了多久，他发觉小舟似已荡入了一条山隙里，水底的水草很多，而且带着种阴森森的气息。
他也想伸出头来瞧一瞧，但是他并没有这么样做，又过了半晌，他就听到小舟靠岸的声音。
他还是没有伸出头来，他自己从来没有试过自己究竟能在水底潜伏多久，宋甜儿总认为他可以在水底睡觉。
水底的世界，比水上安静得多。
他又等了很久，还是听不到任何声音，于是他就用一堆水草盖着头，自水面下悄悄露出了眼睛。
他终于看到了神水宫。
这哪里是人间的山谷，简直是一幅绝妙的图画。
楚留香想起苏蓉蓉曾经说过，山谷里本有千古只各式各样的鸟，现在鸟已沉睡了，人却似还没有睡。
图画般的山林间，还亮着一点点灯光，映着那一幢幢亭台楼阁，竹篱茅舍，也映着那一道瀑布。
瀑布从天而降，飞珠溅玉，灿烂如银，奇怪的是，这么大的瀑布自半空中倒挂而下，泻入湖中，水声并不震耳，反而如鸣琴奏玉，听来但觉神清气爽，显然水力已被巧妙的宣泄了很多。
风声中似乎隐隐有丝竹声传来，衬着瑶琴般的流水声，使得图画般的山谷，看来更平和而安详。
但楚留香却又想起苏蓉蓉的姑姑曾经警戒过她：“若在山谷中随意走动，立刻就会有可怕的灾祸。”
在如此平和安详的地方，又怎会有可怕的灾祸呢?
楚留香已发现这地方并不是表面看来那么平静，“神水宫”也并不是传说中那么圣洁的地方。
这里必定隐藏着许多惊人可怕的秘密。
他现在已不但要向“水母阴姬”解释误会，还决心要查探此间的秘密，所以他行动更得分外小心。
小舟还停留在岸边，宫南燕却已瞧不见了。山谷中静悄悄的没有人踪，楚留香实在不知该从何处下手。
他考虑了半晌，忽然想起了无花的遭遇——这所有的一切事，都是从一个小小的尼庵中开始的。
极目望去，山脚旁果然有座尼庵。“水母阴姬”是否就在这尼庵中呢?楚留香下定决心，无论如何，都要先到这尼庵中瞧个究竟。

尼庵中灯光黝暗，荧荧如鬼火。
楚留香几乎花了半个时辰，才由岸边潜到这里，他确信自己绝没有发出比蚊子更大的声音。
这段路途虽非遥远，但普天之下，除了楚留香外，只怕再也没有第二个人能走得到了。
尼庵中静悄无人，一尘不染，但庵前的几十级石阶，也都平滑清洁得像镜子一样，光可照人。
低垂的神幔前，一灯如豆，楚留香在四面查探了很久，断定这里绝没有人时，才飞身而入。
他知道这尼庵中有条秘道，说不定就是通向“水母阴姬”住处的，可是，秘道究竟在哪里呢?
神案前有三只蒲团，秘密是否就在蒲团下?
楚留香将三只蒲团都移开了，蒲团下也是平整的石地，他失望的叹了口气，目光移到神幔上。
他忍不住要伸手去抓神幔。
可是，就在这时，他忽然听到一声叹息。
叹息声是那么轻，但在楚留香此刻听来，却无异晴天之霹雳，他想退，但知道退已来不及了。
鬼火般的灯光下，他已看到一条白衣人影，她就像幽灵般忽然自地底出现，正静静的瞧着楚留香。
只听她叹息着道：“这里已有二十年未曾流血了，你何必一定要死在这里?”
楚留香苦笑着揉了揉鼻子，道：“老实说，我并不想死的。”
他发现这是个非常美丽的女人，只不过无情的岁月已在她脸上留下了一些残酷的痕迹。
她的目光虽也十分冷漠，但却并没有什么杀机。
这难道就是如今天下人畏之如虎的“水母阴姬”?
白衣如雪的中年美妇仍然在静静的瞧着他。
楚留香勉强一笑，接着道：“晚辈此来，只不过是想拜见宫主一面……”
白衣美妇摇了摇头，道：“我并不是你们想见的人，否则你现在还想活着么?”
楚留香目光闪动，道：“那么前辈是……”
白衣美妇道：“将死之人，何必还要问别人的名字?”
楚留香道：“前辈若要杀我，为何还不动手呢?”
白衣美妇黯然道：“我不能动手，在这世上，我已只有一个亲人，我怎么能杀死她的心上人呢?”
楚留香动容道：“前辈知道我是……”
白衣美妇淡淡一笑，道：“世上除了楚留香外，还有谁能走得到这里?还有谁有这么大的胆子?”
楚留香深深一礼，道：“晚辈早已听蓉儿说起过你老人家了，今日能见到你老人家，实在是晚辈天大的运气。”
白衣美妇道：“我也听蓉儿说起过你，若不是你，蓉儿已不知要流落到什么地步了，就为了报答你此番恩情，我也不能难为你。”    ”
她四下望了一眼，接着道：“幸而今天是我当值，别人不会到这里来，你快走吧!”
楚留香道：“晚辈既已到了这里，好歹也要见阴宫主一面。”
白衣美妇沉下了脸，厉声道：“你永远也见不着她的，除非你定要死在这里。”
楚留香躬身道：“只求你老人家指点一条明路，晚辈就已感激不尽，别的事，晚辈再也不敢来麻烦你老人家了。”
白衣美妇根本不理他，只是挥手道：“快走，再迟就来不及了，快!”
楚留香也好像听不懂她的话，还是躬身道：“晚辈知道这里有一条秘道……”
白衣美妇变色道：“秘道?什么秘道?”
楚留香见她一听到“秘道’’两字，神情就立刻为之大变，由此可见，这秘道的关系必定很大。
他更不肯走了，赔着笑道：“此间若无秘道，你老人家是从哪里走出来的呢?”
白衣美妇怒道：“你难道真活得不耐烦了么?”
楚留香笑了笑，道：“你老人家若不肯说，晚辈就只好死在这里了。”
白衣美妇瞪着他，她实在还没有见过这样的男人，更想不到世上竟有人在这种时候还能笑得出来。
楚留香也真沉得住气，她不说话，他就静静的等着，就在这时，那似有似无的悠扬乐声忽然变急，如雨打芭蕉，珠落玉盘，铮锵不绝。
白衣美妇的面色也忽然变了，沉声道：“还有谁和你一起来的?”
楚留香道：“就只有晚辈一人，并无……”
白衣美妇面带惊慌之色，截口道：“乐声示警，已又有外人入谷而来，若非你的同伴，会是什么人呢?”
楚留香暗中也吃了一惊，他这才知道神水宫果然是警戒森严，竟连那仙痴般的乐声，都是她们的传声之法。
白衣美妇一步掠到门口，四下瞧了一眼，又退了回来，厉声道：“此刻人虽还未到，但警乐一起，谷中弟子便已各就方位，无论谁只要入谷一步，便是有去无回的了，你为何还不快走，还留在这里，难道定要连累我么?”
楚留香叹道：“此谷既已变成死谷，只怕连鸟雀也难飞渡，却叫晚辈避向何处呢?”
白衣美妇变色道：“你……你不妨找个地方先躲一躲，等事情过了之后，我再设法带你出去。”
楚留香眼珠子一转，揉着鼻子道：“晚辈若是随意乱走，可能步步俱是危机，晚辈也不知该躲到哪里，除非前辈将那条秘道示知，让晚辈躲进去。”
白衣美妇顿脚道：“秘道、秘道，你就知道这里有条秘道，但你不知道，这秘道的枢纽就在宫主寝室中，只能由里面出来，外面的人根本无法进去。”
楚留香怔了怔，一颗心已不禁往下沉。
这时急骤的乐声又已缓慢下来，但楚留香已知道在这缓慢的节奏中，每一拍都潜伏着杀机。
他也知道这白衣美妇的惊慌绝不是假装出来的，神水宫主若是知道她徇私通敌，那后果实是不堪设想。
于是楚留香再也不说什么，只是躬身一揖，道：“多谢前辈指教。”
话未说完，他已转身掠了出去。
白衣美妇似乎要追出去，但又停住脚步，她美丽的眼睛里，充满了痛苦之色，黯然道：“蓉儿，莫要怪我，不是我不救他，我实在也无能为力。”
她知道楚留香此番一出了这尼庵，就已步入死亡了。

夜色很深，每一个地方看来都仿佛是绝好的藏身之处，但楚留香却知道黑暗中到处都可能隐藏着杀机，每一个看来很秘密的藏身处，都可能是诱人的陷阱，只要他妄走一步，就可能死。
可是他也绝不能就这样站着不动，这美丽而幽静的山谷，简直已没有他立足容身之地。
风吹木叶，似乎有衣袂带风声随风而来，楚留香忽然发觉远处白影一闪，正是掠到这边来的。
他只要再稍有迟疑，就立刻要被人发现了。

在星光下看来，平静的湖水灿烂如银。
楚留香忽然向湖水中滑了下去。
平静的湖水只不过被激起了个小小的漩涡，但漩涡还未消失，已有一条白衣人影掠了过来。
她几乎和宫南燕同样美丽，飞掠的姿态也是那么动人，明亮的眼波四下一转，皱了皱眉，轻唤道：“三姐。”
那白衣美妇立刻自尼庵中迎出，道：“什么事?”
少女道：“我方才见到这里好像有条人的影子，三姐可曾听到什么动静?”
白衣美妇道：“没有呀!”
她笑了笑，又道：“警乐方起，人必定还未入谷，怎会到了这里?”
少女目光闪动，喃喃道：“难道我还会看错么?这倒怪了。”
白衣美妇冷笑道：“九妹你的一双夜眼虽然厉害，但我也不是瞎子聋子，这里若是有人，我怎么会一点动静都不知道?”
少女赔笑道：“三姐何必动气，我只不过是随便问问而已。”
白衣美妇这才展颜一笑，道：“小心些总是好的，只不过，这里方才若真有人，现在到哪里去了呢?难道他还会隐身法不成?”
少女笑道：“是呀!他除非跃入神湖，否则无论躲到哪里都要触动警讯，可是，他若真的敢跃入神湖，也难免要发出些声音，除非他是条鲤鱼精。”
她笑着向那白衣美妇摆了摆手，道：“客人只怕已快到了，我们再到别处去看看，三姐你也开始准备吧!人家既然敢到这里来，我们总不能让人家失望。”
只见她飞仙般白银湖上掠过，转瞬便已不见。
白衣美妇望着湖水呆呆的出了半晌神，喃喃道：“死里逃生，算你走运，危机犹在，小心小心。”

楚留香潜入水底，心还是跳得很厉害。
在方才那一瞬之间，他的生与死就几乎已没有距离，但现在已安全了，至少暂时是安全的。
湖水出奇的清澈，就像是一大块透明的水晶，天上的星光月色，几乎可以笔直地照入湖底。
湖底铺着雪白的沙子，也在闪闪发光。
楚留香在水底，简直就和在空气中一样自由。
海洋、江河、湖泊、池塘，甚至青海的盐水湖、江南的浊水溪，对每一种水性，他都熟悉得如观掌指。
水底下的奇妙世界，正是他衷心热爱的。
水下每一种生物，都像是他的好朋友，他可以随时唤出它们的名字。
但此刻，他心里却有种不安的感觉。
这美丽的小湖，竟是个死湖，水面下竟没有什么生物，没有鱼虾，没有蚌蛤，甚至连水草都没有。
楚留香觉得自己就仿佛到了一个完全陌生的城市，这城市虽然整齐而洁净，却连一个人也没有。
小湖的四周，都堆砌着巨大而美丽的青白石块，瀑布落在水面，在水底激了一串串珍珠般的泡沫。




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第二十七回  水母阴姬 ◆

若是换了别人，潜伏在如此美丽而平静的湖水中，一定要以为自己是绝对安全的了。
但楚留香总觉得这地方有点不对，直到他在巨大的石块与石块间，找到了一个很隐秘的藏身处，他的心才算定了下来。
然后，他就立刻想起了两件奇怪的事。
这里的秘道既然只能出，不能人，那么“水母”阴姬建造这些秘道，究竟是为了什么?
现在又有人侵入了神水宫，来的人会是谁呢?
他的身子刚好嵌在两块巨石间，这两块巨石都有一截露出水面，楚留香忍不住也伸出头去。
他歪着头，只露出一只眼睛，两块巨石的阴影恰巧掩护着他，他觉得这地势很好，绝不会被人发现。
他实在想看看这有勇气冒险侵入神水宫的人是谁。
山谷中还是很平静，从水底下露出半边脸来看这山谷，那感觉又和自己置身在谷中时不同了。
所有的景物都更遥远、更朦胧，完全不像是真实的，只像是一幅图画、一个梦……
但楚留香此刻并没有心情来欣赏这梦般朦胧的美景，他只是留意着黑暗中那些最幽秘的地方。
他还是瞧不见一个人。
就在这时，他发现三条人影箭一般自远方山谷的入口处窜了出来，三个人的轻功都是第一流的身手。
这三个人似乎并不想隐藏自己的身形，入谷之后，立刻就展动身法，向瀑布这边扑了过去。
星光下瞧着他们的身形，他们的脸在月色中一闪，楚留香骤然吃了一惊，几乎将一口湖水都吞下肚去。
这三人竟是黄鲁直、胡铁花和戴独行。

也就在这时，四面忽然出现了十余条白衣人影，有的站在树梢，有的随风飘荡，就像是一群黑夜的幽灵。
胡铁花、黄鲁直和戴独行也似吃了一惊，身形急遽的自半空中下降，同时落在湖畔的一块石头上。
三个人背对着背，凝神待敌。
但那些白衣人并没向他们扑过来，只是远远的站着，静静的望着他们，异样的沉静，令人窒息。
到后来还是胡铁花憋不住了，大声道：“这地方就是神水宫?”
远处也不知是谁，冷冷道：“你们既然来了，还会不知道这是什么地方?”
胡铁花打了个哈哈，道：“初次上门的人，自然要先问问是否找对了地方。”
一人道：“你找对了。”
另一人道：“三位是从哪里来的?有何见教?”
这人的声音比较温和，也比较有礼，楚留香已听出她就是方才在尼庵中掩护过他的白衣美妇人。
胡铁花似乎还在犹豫，黄鲁直已朗声道：“在下柳州黄鲁直，这位是丐帮的前辈戴独行戴老爷子，还有一位就是名满天下的胡铁花。”
他一面说，楚留香一面在暗中苦笑：“此人果然不愧为君子，句句都是说的老实话。”
黄鲁直、戴独行、胡铁花，这三人可说都是叱吒风云，名震武林的大人物，可说是“跺跺脚四城乱颤”的豪杰。
但神水宫的弟子听到他们的名字，却连一点反应也没有，那白衣美妇只是沉沉“哦”了一声道：“很好，三位就请抛下兵刃，听候发落吧!”
胡铁花仰天大笑了起来，道：“抛下兵刃，听候发落?你说的是什么话?我可实在听不懂。”
白衣美妇皱了皱眉，轻叹道：“蝼蚁尚且偷生，你们何必一心求死?”
黄鲁直像是生怕胡铁花又出言不逊，赶紧抱拳道：“在下等来此无恶意，只不过来找两个朋友。”
白衣美妇厉声道：“朋友?你可知道这里是什么地方?哪里有你们的朋友?”
黄鲁直道：“他们自然不是贵宫弟子，只不过是……”
白衣美妇面色又变了变，截口道：“这里绝没有外来的人，普天之下，谁也没有你们这么大的胆子，敢趁夜闯入神水宫。”
黄鲁直和胡铁花对望了一眼，脸色都很沉重。
黄鲁直沉声道：“他们也许并没有来。”
胡铁花冷笑道：“你以为他们也和你一样都是君子，说的都是老实话?”
方才在湖边巡弋的少女忽然一掠而出，厉声道：“你们已是将死的人了，我们根本用不着再跟你们说话。”
黄鲁直还未开口，戴独行已怒喝道：“我老人家也根本懒得跟你们说话，快去叫‘水母阴姬’出来吧!”
那少女冷冷道：“好，你们一死，我就带你们去见她老人家。”
她话还未说完，楚留香已知道是非打起来不可的了，因为别人也许会受“神水宫”的气，但胡铁花却是谁的气也不受的。
果然她的话刚说完，已响起两声怒叱。
胡铁花和戴独行箭一般直窜了出去。
戴独行掌中兵刃只不过是条黑黝黝的短棒，丐帮弟子行走江湖时，除了这条打狗棒外，绝不许再带其他兵刃。
这是丐帮历代相传的帮规。
胡铁花自命双掌无敌，对敌时平生从不使用兵刃，但此刻却不知从哪里弄来了一柄折铁刀。
这柄刀他一直隐在肘后，此刻刀光一闪，“八方风雨”竟是虎虎生威，绝不在武林任何一位使刀的名家之下。
楚留香知道他这是存心以威烈刚猛的刀法，来钳制“神水宫”如行云流水般以阴柔见长的武功。
白衣美妇怒喝道：“二十年来，从来也没有人敢在此地动武，你们的胆子倒真不小。”
喝声中，已有七八个白衣女分别向胡铁花和戴独行迎了上去，她们的身法果然无一不是轻柔曼妙，超群绝俗。
黄鲁直大叫道：“有话好说，何必动手。”
但他的话还未说完，已有三四个人将他围住，掌影有如蝴蝶翻舞，四面八方的向他拍了过来。
黄鲁直叹了口气，反手一撤，“呛啷”龙吟，一柄精光耀目的长剑出鞘，化作了一道飞虹。
他剑法虽沉稳厚重，不失“君子”之风，但招式之老辣，功力之深厚，果然不愧为一代剑法宗匠。
远处的乐声又转急，似已觉出来这三人不好对付，急骤的乐声中，剑气刀光已弥漫了整个山谷。
对付胡铁花的四个人显然最是吃力，因为黄鲁直和戴独行自恃年纪和身份，还不肯出手太狠。
但胡铁花心里惦记着楚留香的安危，一心只想将神水宫的弟子全都打倒，手下哪里还肯留情?
只见他出刀如龙飞，收刀如虎踞，“神水宫”门下的掌法虽然变化万千，诡秘难测，却也丝毫占不了上风。
要知道这些白衣女子纵有独步天下的“水母阴姬”之心法传授，怎奈临敌交手的经验却嫌不足。
是以她们往往会错过先机。
但胡铁花、戴独行，却无一不是身经百战的沙场老将，非但绝不会错过任何机会，而且每一招出手之判断都正确无误，每一人都知道该在什么时候使出什么样的招式，攻向对方最弱之一环。
以此刻的战局而论，他们似已稳稳占了上风。
可是，他们纵然能攻胜，又有什么用呢?
“水母阴姬”还是没有现身，白衣美妇、宫南燕，这些神水宫的主力此刻也都还没出手。
胡铁花他们迟早还是必败无疑。
楚留香紧张得几乎将半个身子都探出水面了，他此刻才知道看别人动手，实在比自己出手还要紧张得多。
他恨不得也冲出去，加入战圈，但他也知道自己若是这么样做，那么他们四人也许都不免要葬身在这里。
“挽弓当挽强，擒贼先擒王”，他惟一的希望，就是先找出“水母阴姬”的弱点，然后再一下子将她的七寸制住。
他算准“水母阴姬”迟早都要现身的。
只要她露面，他就有机会。
楚留香心里虽然焦急，神水宫弟子却更焦急。
她们自视极高，从来也未将别人看在眼里，总认为只要自己一出手，立刻就能将对方手到擒来。
却不知对方这三人竟都是当今天下顶尖儿的高手，错非是神水宫，若是换了别的地方，无论什么地方，都早已被他们一脚踹平了。这三人联手作战，天下只怕还找不出比此更强的阵容。
突听一声娇呼，已有一个白衣女凌空倒掠了出去，她左手捂着右臂，鲜血已自指缝里向外沁出。
胡铁花狂笑道：“若非看你是个女人，这一刀就要你的命了。”
那少女“九妹”冷笑道：“刀猛而无劲，气躁而不凝，这样的武功，也敢来卖狂!”
胡铁花笑道：“如此说来，你武功必定满不错的了，我倒想瞧瞧。”
九妹叱道：“正是要你瞧瞧。”
叱声中，她也扑入了战圈，另三个白衣女本来招式已递出，但她一双纤纤玉手却先到了胡铁花眼前。
胡铁花刀背一立，刀刃忽然向外一翻，九妹这一招若是不撤，一只春葱般的玉手就要毁在刀锋上了。
但她变招实在快，手腕一反，直取胡铁花左颚。
这一招变化自然，丝毫不带烟火气，但也就因为她这变化太顺理成章，是以久经大敌的胡铁花，早已算准了她的出手。
他的刀锋早巳先在那里等着她了。
九妹不知道这是自己的经验太少，出手的判断不正确，只道对方已将自己使出的武功招式摸透了。
她心里暗暗吃惊，变招更不如方才凌厉流动。
胡铁花大笑道：“招快而无力，气怯而不勇，这样的武功，也敢在我面前卖狂，若非我怜香惜玉，你这只春葱般的小手，早就变成葱花了。”
他这“葱花”两字当真用得妙极，楚留香听得几乎忍不住要笑出声来，但他也知道胡铁花这并不是在吃豆腐或开玩笑，而是在故意激怒对方，这“攻心之战”正是老江湖们常用的手段。
九妹江湖不老，自然难免上当，脸都气红了，她求胜之心一切，出手就更难保持冷静。
胡铁花以一对四，刀光如雪练，居然又占了上风。
忽然间，又是一声惊呼，又有一人退了下去。
戴独行也大笑道：“小心些，若非老夫不愿以大压小，你这只春葱般的小手，就要变成葱油饼了。”
胡铁花笑着道：“妙极!妙极!刀斩葱花，棍打葱油饼，现在只差黄老爷子的剑挑葱油鸡了。”
黄鲁直却沉声道：“你们年纪太轻，临敌经验不足，心浮气躁，再打下去，必有伤亡，还是快请你们的宫主出来吧!”
楚留香暗叹道：“此人果然是温良君子，诚实不欺，看来这‘君子剑’三字，倒的确是名实相符的。”
他心里更焦急，因为他知道“神水宫”雄踞天下，必非徒具虚名，这些弟子的武功已算一流身手，“水母阴姬”必定更有惊人的绝艺，她一现身，局面必定要大为改变，只怕是凶多吉少。
但“水母阴姬”为什么到现在还不现身呢?

就在这时，楚留香忽然感觉到平静的湖水中似乎有了湍激的水流，他的两条腿已隐隐感觉到一种压力。
这种感觉极轻微，换了任何人都不会觉察，但楚留香身体毛孔俱可呼吸，感觉之敏锐，非任何人可比。
他身子立刻潜入水中，向左面一块巨石后的空隙挤了进去，全身缩骨，比他平常的体积至少小了三分之一。
他出生入死，这一生中所冒的险，比平常一百个人加起来都多，若非他反应快，应变更快，早已不知死过多少次了。
这一次，他这种超人的应变能力又救了他。
他发现就在他右面的那块巨石已在移动，他腿上感到的压力，就是这块巨石移动时推动水流所造成的。
他若还没有躲入这空隙里，两边的巨石就要将他夹住。
巨石既在移动，湖底显然也有秘道，“水母阴姬”的秘密，显然就在湖底，楚留香这时的兴奋，实在难以形容。
两块巨石并没有完全合拢，中间还有一线空隙。
楚留香侧着头，从这条空隙中望出去，只见一连串水泡自石后冲了出来，接着，却出现了两个人。
这两人都穿着白色的长袍，虽然在水中，但长袍并没有湿贴在她们身上，反有如在风中一般飘动。
楚留香已认出其中一人正是宫南燕，她的眼睛在水中看来，显得更朦胧、更深邃，也更美丽。
她拉着另一人的手缓缓走了出来，她们在水中行动，几乎就和在陆地上同样安详而自然。
楚留香看不到另一人的面貌，只觉得她是个很高大的女子，几乎比宫南燕高出了整整一个头。
这人难道就是那神秘而可怕的“水母阴姬”么?
只见宫南燕牵着她，忽然将她的手放在面颊上用力摩擦着，双眼中流露出一种强烈的爱意。
这人用另一只手去抚摸她的头发，看来就像是一对很恩爱的情侣，绝不像是师徒间应有的举动。
这人难道并不是阴姬，而是个男的?
楚留香又看糊涂了，这时宫南燕终于已放开手，但一双充满了爱意的目光，却还是凝注在这人脸上。
这人却已转过身，楚留香终于看到了她的脸。
她有一双很大的眼睛，很浓的眉，鼻子更坚挺而硕大，薄薄的嘴紧紧闭着，显示出她是个很有毅力和决心的人。
这是张很不平凡的脸，那坚挺的鼻子使她看上去有一种慑人的威严，她的神情更显出她一向是唯我独尊，从来也没有人敢反抗她，除了神水宫主“水母阴姬”外，别人绝不配有这么样一张脸。
但这却并不像是一张女人的脸，若非她的身材很明显是女人的，楚留香几乎要认为“水母阴姬”是个男人。
奇怪的是，她并没有升出湖面，反而缓缓走到湖心，楚留香这才发现湖心有块白石，她就在白石上盘膝坐下。
她这是什么意思?
上面已闹得天翻地覆，她为什么还坐在这里?
楚留香正觉得奇怪，“水母阴姬”已向宫南燕摆了摆手，宫南燕也向石头这边打了个手势。
刹那间，但见一股强烈的激流，自湖心那块白石下冲起，形成了一条水柱，将阴姬直托了上去。

平静的湖面上，忽然有一条水柱冲天而起，升起三丈后，才四下溅出，就在这水柱的顶端，竟盘膝端坐着个白衣人。
星光灿烂，水柱也闪闪的发着光。
远远看来，就仿佛白衣观音自湖底飞升，端坐在一座七宝琉璃莲台上，法相庄严，令人不敢仰视。
远处的乐声已变得柔和而庄严。
所有的白衣女子都退了下去，天地间仿佛只剩下了这如镜的银湖，湖上的莲座，座上的法相。
胡铁花、黄鲁直、戴独行，仰面而望，他们虽然经多见广，此刻也不禁为之神魂飞越。
这时宫南燕也自湖心如飞仙般掠到湖岸，目如闪电，面罩秋霜，闪电般的目光一扫，冷冷道：“宫主法身已现，你们还不跪倒参拜?”
胡铁花忽然笑了。
他在这种时候居然还敢笑，胆子实在不小，连宫南燕目中都不禁露出了一丝惊奇之色。
只听胡铁花大笑道：“法身?参拜?你难道真以为自己是神仙么?”
宫南燕皱了皱眉，道：“这狂徒是谁?”
九妹抢先拜倒，道：“此人自称胡铁花，和他同来的还有‘君子剑’黄鲁直、丐帮戴独行。”
宫南燕冷笑道：“你们三人是否自觉武功不弱，竟敢闯到这里来?”
戴独行仰天狂笑道：“在下等功夫虽不惊人，却也还过得去。”
“水母阴姬”忽然道：“此人是谁的门下?”
她这句话不问戴独行自己，反而问宫南燕，仿佛她根本不愿和男人说话。戴独行不禁又笑道：“我老人家出道的时候，她还不知道在哪里呢!你问她，她又怎会知道我老人家的来历?”


宫南燕等他笑完了，才冷冷道：“此人本是横行两河的独行盗，三十岁后，才改邪归正，投入丐帮，明虽是当时帮主吕南的弟子，其实却是吕南首徒朱明代师传艺，传授武功给他的，是以他入门虽晚，在帮中辈份却很高。”
“水母阴姬”道：“他武功是否已得了朱明真传?”


宫南燕道：“朱明号称钢拳铁掌，内力之强，掌力之厚，在丐帮中可称空前绝后，他怎么比得上?只不过他本是独行盗出身，是以轻功似乎比朱明还胜一筹，又因他本使的是剑，所以他的棍法中揉合了“七七四十九回风舞柳剑”的变化，在当今丐帮中，可算是第一人了。”
她居然将戴独行的来历和武功如数家珍般说了出来，这下子戴独行可笑不出了，暗暗忖道：“神水宫弟子素来不和外人来往，谁知她们秀才不出门，竟能知天下事，看来神水宫倒的确有些名堂。”
只听“水母阴姬”冷笑道：“就连朱明，平生也不敢妄入本宫一步，想不到此人的胆子竟比朱明还大。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第二十八回  生死之搏 ◆

水母阴姬随手向胡铁花一指，道：“这人呢?”
胡铁花瞪着宫南燕，心里暗暗得意，想道：“你若连我的武功来历都知道，那我才算佩服你了。”
宫南燕果然沉吟了半晌，才缓缓道：“此人和楚留香一样，江湖中几乎没有人知道他们的武功来历，只知他们本是世家子弟，而且自幼好武，是以家里为他们请了不少武师，但他们的武功却绝不是这些武师能教出来的。”
胡铁花点着头，微笑道：“一点也不错。”
宫南燕道：“所以当时有许多人怀疑，他们家里一定有位隐迹江湖的风尘异人，在暗中偷偷传授给他们武功，也有人怀疑他们凑巧得到了一本前辈高人留下来的武功秘笈。”
胡铁花笑道：“你能知道这么多，已算不容易了。”
宫南燕也不理他，接着又道：“可是，他和楚留香虽是一起长大的，武功的路数，却绝不相同，他武功走的是刚猛一路，似乎和昔年‘铁血大旗门’的武功有些相似。”
胡铁花忽然笑不出来了，面上已不禁露出惊讶之色。


宫南燕连看都不看他一眼，缓缓接着道：“昔年铁中棠重振铁血大旗门后，“夜帝”父子就和大旗门中一位叫赤足汉的前辈，远游海外，他们曾经经过此人的故乡，以弟子推测，楚留香的武功也许是夜帝的传授，而赤足汉却收了此人做徒弟。”(详情请见《大旗英雄传》)
胡铁花叹了口气，喃喃道：“这次你猜的虽不中亦不远矣，难怪江湖中人人都怕你们，看来你们果然真有两下子。”
听到“夜帝”和“铁血大旗门”的名字，连“水母阴姬”也不禁为之耸然动容，沉吟半晌，道：“这三人是为何而来的?”
九妹躬身道：“他们说是来找人的。”
那白衣美妇也躬身道：“弟子早已告诉他们，本谷绝无外人出入，他们居然还不相信，真是岂有此理。”
“水母阴姬”冷笑道：“他们想怎样?”
胡铁花抢着道：“你是不是要我们说老实话?”
宫南燕道：“说。”
胡铁花笑了笑，道：“我们本是来找人的，人既不在这里，我们现在已经想走了。”
宫南燕冷笑道：“你倒是个聪明人，只可惜本宫一向是来得走不得的，你想进来，绝没有人拦阻，你若想出去，就难如登天了。”
水母忽又道：“告诉他们，无论他们用什么法子，只要他们能将本宫自这圣水莲台上推下去，本宫就放他们走。”
宫南燕道：“你们只要……”
胡铁花大笑道：“我们又不是聋子，她说的话我们已听见了，用不着你再说一次。”
戴独行道：“却不知她说的话算不算数?”
宫南燕沉着脸道：“宫主令出如山，永五更改。”
胡铁花和戴独行对望一眼，面上都不禁露出喜色。


他们见到这“水母阴姬”坐在激涌的水花上，竟安如泰山，已知道此人非但轻功已登峰造极，气功亦深不可测，他们的确未必是她的敌手，她若找他们挑战，以他们的身份，既不能拒绝，也不能三个打一个，那么今天他们只怕是的确很难活着走出这神水宫了。可是现在阴姬既然如此托大，情况就大不相同了。
凭他们三个武林中一等一的高手，若还不能将她自这根本坐不稳的水柱上逼下来，那才真是怪事。
胡铁花生怕她又改变主意，故意冷笑道：“人家既然一定要这么样做，我们也没法子，是么?”
戴独行道：“这就叫客随主便。”
胡铁花眼珠子一转，道：“但我们却还要商量商量，不知行不行?”
水母阴姬只挥了挥手，宫南燕就冷冷道：“反正你们商量也无用的，去吧!”

胡铁花将黄鲁直和戴独行拉到一边，忍不住笑道：“看来这次‘水母阴姬’的跟斗是栽定的了。”
黄鲁直却皱眉道：“可是，她既敢这么样做，说不定就必有制胜的把握。”
戴独行笑道：“你也不必太长他人的志气，灭自己的威风，凭我们三人之力，一冲而上，就算她连人带柱子都是铁铸的，也难免要被我们冲倒。”


黄鲁直想来想去，也实在想不出阴姬能有什么稳操胜算的法子，但他为人谨慎，还有些不放心，道：“铁人是死的，她却是活的，我们三人一起全力冲过去，若是被她闪开，那时你们上无可借之力，下无立足之地，只怕就难免要跌入湖中，纵然不被她们所擒，也无颜再试第二次了。”
戴独行也不禁皱了皱眉，道：“这也有道理。”
黄鲁直道：“是以，以在下愚见，我们三个人绝不能同时出手，只因三人同上，虽然力量大些，但一击不中，后力便不继……”
戴独行道：“但我们三人若是分开出手，力量岂非更不够了么?”


黄鲁直道：“我先以长虹贯日的身法，向她冲过去，看她如何招架闪避，胡兄紧随在我后面，等我一击不中，胡兄再向她进攻，这次她身法已变了一次，气力必已消耗，变化必已稍缓，就算胡兄这一击仍不中，等到戴老爷子作第三击时，她必已成了强弩之末，戴老爷子就不难一击奏功了。”
戴独行拊掌道：“不错，这法子果然妥当得多。”
胡铁花却摇了摇头，道：“这法子也不好。”
戴独行道：“为什么?”
胡铁花道：“她真力显然在我们之上，而且我们向她进攻时，身子凌空，全无着力之处，她坐在水柱上，无论如何总比我们稳些，是以我们若是分三次出手，很可能都被她以掌力震得一个个的跌下来。”
黄鲁直失色道：“不错，她的身法根本不必变化，只要安坐在上面，以先天掌力向我们击出，我们是万万抵挡不住的。”
戴独行却望着胡铁花笑道：“你既然这么样说，想必已有好主意。”
胡铁花压低声音道：“最好的法子，还是由我们三个人一起冲过去，但我却并不向她进攻，身子凌空后，我就改变方向，去斩她座下的水柱，你们两人不妨虚张声威，来掩护我，也不必真的和她力拼。”
他笑了笑，接着道：“只要水柱被冲散，她还能在上面坐得住么?”
这法子说出来，连黄鲁直都不禁喜动颜色。
戴独行拉住胡铁花的手，笑道：“我闯了几十年江湖，想不到竟不如你这年纪轻轻的小伙子。”
黄鲁直道：“胡兄果然是智勇双全，非人能及。”
戴独行道：“这就叫做射人先射马，马若倒了，人还能坐得住么?”
他们越想越觉得这法子实在无懈可击，妙不可言，“水母阴姬”就算有通天的本事，此番也必败无疑。
胡铁花笑道：“这些坏主意，我本来是想不出来的，只不过这两个月来，天天和那老臭虫在一起，已渐渐被他教坏了。”
黄鲁直怔了怔，道：“老臭虫是谁?”
戴独行失笑道：“此人莫非臭得很，才会有这么样一个外号。”
胡铁花笑道：“别的臭虫都很臭，这只老臭虫却是香的。”

楚留香等到宫南燕也掠上湖面，又等了很久，才缓缓将石边那块石头推开一点，探出了半个身子。
只见石后果然有条秘密的水道，秘道中的流水与湖水相通，亦是清澈如镜，极目望去，不见人影。
楚留香虽然极担心胡铁花他们的安危，但这机会却绝不可失，只要他能找出阴姬的秘密，就能救得了他们，否则，他出去也没有用。
水道两旁都铺着白玉般的大理石板，流水也似在闪闪发光，楚留香游鱼般滑了进去，立刻就知道不妙。
他记得宫南燕方才向这边摆了摆手，然后地下的泉水才喷激而出，那么，这水道的门户后，显然必定有人在操纵喷泉的枢纽。
楚留香想到这点时，已经太迟了。
一柄分水刺已向他刺了过来。
这一击自然未必能伤得了他，但糟糕的是，只要他行踪一被神水宫的人发觉，不但他自己所有的计划全无法实现，那白衣妇人也要被连累了，他就算能将出手的这人杀死，但行踪还是难免被泄露。
他行动一直都很小心，不想在最后已接近成功时，却还是犯了一次错误——一次致命的错误。

“水母阴姬”仍然端坐在水柱上，动也不动，仿佛就算要她在上面坐上个三天五天，她照样还是稳如泰山的。
宫南燕却有些不耐烦了，皱眉道：“你们商量完了吗?”
胡铁花笑了笑，道：“完了。”
宫南燕目光闪动，冷笑道：“就凭你们三人，难道还能商量出什么妙计不成?”
她这话是望着黄鲁直说的。
黄鲁直果然道：“在下等商量的……”
他居然像是又要说老实话了，戴独行和胡铁花不约而同，大声道：“我们话已说够，动手吧!”
他们早已约定好了手势，此刻胡铁花一挥手，三个人就立刻并肩掠起，刀光剑影已化做飞虹，横贯了湖面。
要知“水母阴姬”座下的水柱高有三丈，水柱在湖心，距离湖岸便不止六丈，戴独行他们轻功就算高极，也难一掠六丈。
但他们却是自湖畔的一块巨石上掠过去的，这巨石突入湖中，距离“水母阴姬”已只有三丈左右了。
要他们一掠三丈，并非难事。
这时他们胜算在握，更是精神百倍，每个人都将自己的武功发挥到极致，远远望去，只见三个人如银汉三仙，带着长虹飞天而起，就连神水宫的门下弟子见了，也不禁为之目眩神移。
水母阴姬仍端坐未动，眼见三人距离她已不及八尺，胡铁花忽然长啸一声，身形骤变，挥刀向“水母阴姬”座下水柱冲了过去。
也就在这时，水母阴姬的身子忽然向下一沉，双手在水柱上按了按，水柱上立刻分出三道分泉，直射而出。
喷泉的水力本已极强，此刻再加上水母惊人的掌力，水箭飞出，其速度和力量纵然雷霆闪电也不可比拟。
胡铁花他们的身形本在全力前扑，要闪避哪里还来得及?只见一片银光迎面而来，胸口立刻感觉到一种空前未有、无可比拟的撞击之力，仿佛四面的山峰，全都向他们压了下来。
他们只觉喉头一甜，眼前一黑，已晕了过去。

楚留香的身子在水中比在陆地上更灵活，只轻轻一滑，已避开了那柄来势并不慢的分水刺。
那少女身手也不弱，神水宫门下的弟子，都练有一种在水里动手的独门招式，分水刺也是在水中动手的独门武器。
她的手腕只一沉，分水刺已奇妙的改变了方向。
但这次她一招还未刺出，已觉得一阵麻痹之感由她肘间的“曲池”穴传遍了她全身。
她绝未想到对方在水中点穴，手劲还能如此强，大惊之下，失声惊呼，但嘴刚张开，一口水已灌了进去。
楚留香用两只手托着她的身子，双足划水，向水道中游了进去。这少女忽然失踪，“水母阴姬”回来时必定会发现的，她立刻就会想到禁宫中已潜入敌人，楚留香的行踪立刻就会被发现。
可是楚留香纵然明知如此，也只有冒险，这机会他绝不能错过，何况，他根本也没有选择的余地。
他一定要在“水母阴姬”回来之前，找出她的秘密和弱点，他也只希望胡铁花他们能多拖住她片刻。
在这种情况下，当真是丝毫时间也不能浪费。
水道虽然不短，但楚留香很快的就转了三个弯，到达尽头，水面上隐隐已可看到灯光闪动。
楚留香算准上面必定还有人留守，他并没有考虑多久，就将掌中这少女的身子托上了水面。

江湖中人对水母的禁宫曾经有过许多种想像，因为根本从无一人到过这地方，是以就觉得更神秘。
有人甚至将这地方想像成天宫一样，其实，这也只不过是间以大理石砌成的地室，并没有什么十分华丽的陈设。
“水母阴姬”显然并不是个注重享受的人，她只是将这地方保持绝对洁净，任何地方都找不出一粒灰尘。
是以四面的大理石看来，就像白玉般的晶莹生光。
水道的出口，是个石砌的小池，池畔的石头也并没有什么夸张的雕刻，简单的线条看来反而分外明朗悦目。
这时池畔正有两个也很美丽的少女在整理着萝丝，看来既不像蚕丝，也不像银丝，质地轻柔而坚韧，正是她们做衣服的质料。
她们发现同门的身子忽然自水池中浮出来时，面上都露出惊异之色，立刻跃下去将她拉起来。
她们过惯了单调、寂寞，而且平静的生活，对任何意外的事都不知该如何应付，更未想到水下面还有人。
楚留香很容易的又点了她们的穴道，然后将她们都抬出水池，看到她们三张美丽的脸上犹凝结着惊悸之色。
楚留香不觉对她们抱歉的一笑，柔声道：“我绝没有伤害你们的意思，你们只要乖乖的休息一会儿就好了。”
他的微笑是那么亲切而温柔，若说世上只有一个人的微笑能令受了惊的女孩子安下心来，那人就是楚留香了。
少女们的脸色虽仍是苍白的，但目光已渐渐平静下来，她们虽不知道这英俊的男人是谁，却觉得他说出的每句话，都可以信任——楚留香有种奇异的魅力，总能令女孩子觉得他是个很可信任的男人。
他也从来没有让她们失望。


石室中只有一床一几、一个并不太大的衣柜，和一些铺在地上的坐垫，除了这些生活上最低限度的必需之物外，这屋子里简直没有一样东西是多余的，可见“水母阴姬”非但洁癖很深，而且生活简单，自律极严。和江湖中人想像中的“水母阴姬”完全不同。
这样的人，怎会有什么秘密和弱点?
楚留香也找不到可将这三个少女藏起来的地方，他沉吟了半晌，忽然解开一个少女的穴道，微笑着道：“你知道有什么地方可以让我将你们藏起来么?”
若是换了别人问这句话，这少女死也不肯说的。
但楚留香的态度却如此诚恳，如此亲切，令她觉得就仿佛是一个老朋友向她嘘寒问暖。
令她觉得他问这句话只不过是为了关心她，是为了她好，这实在是任何女孩子都无法拒绝的。
她望着他的微笑，不由自主的就答道：“你看到了对面墙上的那盏灯么?”
楚留香道：“是不是衣柜旁的那盏?”
少女道：“不错，你只要将那盏灯向左边一扳，就会现出一扇门，你将我们藏到那里面去就不会有人发现了。”
楚留香沉吟着，柔声道：“不知那地方是否安全?”
少女道：“很少有人会到那里去的。”
楚留香笑了笑，道：“谢谢你，以后你若离开神水宫，不妨去找我，我一定会带你到很多好玩的地方去。”
那少女忍不住展颜一笑，红着脸道：“谢谢你。”
她刚说过了“谢谢”，穴道就又被点住了。

楚留香果然找到了那扇门，将她们藏了进去。
他本可再问她们许多话的，但他知道她们若说得太多，若是万一被“水母阴姬”知道，那后果就不堪设想。
他从不忍伤害一个对他如此信任的人。
何况，他也知道，自己若是问得太多，她们就难免会提高警觉，不再对他如此信任了。
他也从来不愿破坏一个少女对他的好印象。
线条简单的短几，只有一只白玉茶盏，坐垫是用白色的马尾草编成的，虽然有很多女人都喜欢将一些贴身的秘密藏在枕头下、床褥里，但“水母阴姬”却无论如何也不像是这种女人，她的床单连一条绉纹都没有。
所以这屋里惟一可以收藏秘密的地方，就是那衣柜。
楚留香喃喃道：“抱歉得很，我并不是想刺探你的秘密，只不过只想救自己的命而已，只望你衣柜里没有让我看了会脸红的东西。”
衣柜里所有的东西简单得可以公开到马路上去。
除了一些简单的衣服外，里面什么都没有，奇怪的只是，其中竟有一件是男人的衣服。
楚留香提起一件麻布的短裤，他怎么也看不出世上会有女人穿这种短裤，这短裤和他穿的几乎完全一样。
神水宫里难道竟藏着个男人?
这难道是“水母阴姬”的秘密?
楚留香实在不敢相信，却又不得不相信。
但这男人是谁呢?在哪里?
楚留香正在惊疑，忽然见到那边的池水起了一阵涟漪。无论在任何情况下，他都绝不会错过发生在他周围的任何事。
他立刻断定这必定是“水母阴姬”回来了，这时已没有别的藏身之处，他只有闪身躲入了衣柜。
但他已来不及将衣柜关紧了。
“水母阴姬”已自池水中出现，她脚下仿佛有人托着似的，缓缓自池水中升起，这种功力，连楚留香见了都很吃惊。
就凭这一点，楚留香已知道“水母阴姬”的武功果然还在石观音之上，他自己更绝不是她的敌手。
此刻只要她发现这里有三个人失了踪，一定会立刻开始搜索，无论如何，她都不会错过这衣柜的。
因为这地方根本没有别的藏身处。
只要她一发现楚留香，那么楚留香就必死无疑，因为楚留香能战胜的机会只怕连万分之一都不到。
楚留香几乎连心跳都停止了。
谁知“水母阴姬”竟完全没有留意这地方少了三个人，她仿佛有着很重的心事，全没有留意到别的。
从没有关紧的衣柜门缝望出去，只见她双眉紧紧皱着，脸上带着怒容，目光看来却有些忧郁。
一走进屋子，她就躺到床上，眼睛直勾勾的看着屋顶，也不知在想些什么，根本没有往衣柜这边瞧一眼。




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第二十九回  变态心理 ◆

楚留香这一次危机虽已过去，但他一想到胡铁花他们现在的处境，心里不禁更难受，更着急。
水母阴姬既已回来了，胡铁花他们很可能已遭了毒手。
楚留香自己也离死不远了，他躲在这衣柜里，既不能进，也不能退，迟早还是要被人发现的。
若是换了别人，只怕早已急得发疯。
但到了这地步，楚留香反而不着急了，因为他知道着急反而没有用，反而会使他失去冷静。
他现在一定要冷静，冷静的等待机会。
只可惜这机会实在渺茫得很。

过了半晌，宫南燕也回来了。
天下所有的弟子走入师长寝室中，一定都会先禀报，再问安，武林中人虽不拘小节，但师徒之礼还是不可失的。
何况神水宫规矩之严，更是天下皆知。
奇怪的是，宫南燕却随随便便的就走了进来，就像是妻子走入自己丈夫的寝室似的，而且居然坐到床上去了。
阴姬还是躺在那里，连一点反应都没有，她徒弟坐到她床上，她这生具洁癖的人，却一点也不在意。
只听宫南燕道：“那三人已关了起来，等他们醒过来后，三姐就会盘问他们的口供。”
楚留香不禁暗中松了口气，胡铁花他们的处境虽危险，但至少还没有死，只要还没有死，就有机会。
宫南燕又道：“但九妹却认为要三姐去盘问他们有些不妥。”
“水母阴姬”道：“不妥?”
宫南燕道：“她认为他们所说的话并不假，他们的确是来找人的，因为这里的确已有人进来了。”
阴姬道：“哦?”
宫南燕道：“她说她方才的确曾经发现佛堂前有人踪，但守在佛堂里的三姐却硬说没有，所以她认为这其中颇有蹊跷。”
阴姬只冷笑了一声，并没有说话。
楚留香更是担心了，阴姬若是发现那“三姐”有徇私纵敌之嫌，她的处境着实堪虑，楚留香实在不忍让她为自己受累。
过了半晌，阴姬忽然道：“你认为他们来找的人会是谁呢?”
宫南燕沉默了一会儿，道：“他们长久行走江湖，朋友一定很多，我怎知道他们找的是谁?”
阴姬道：“你不认得那黄鲁直?”
宫南燕道：“我怎么会认得他?”
阴姬道：“但他却好像认得你。”
宫南燕道：“哦?”
阴姬道：“你难道不知道黄鲁直是‘他’生平最好的朋友，也是‘他’惟一的朋友?”
宫南燕咬着嘴唇，冷笑道：“我怎么会知道!‘他’又不是我的情人，怎么会将这些事告诉我?”
阴姬忽然翻身坐了起来，一把揪住她的头发，厉声道：“我知道你一定有很多事在瞒着我，是不是?”
宫南燕用力咬着嘴唇，不说话。
阴姬道：“昨天晚上你见到‘他’之后，究竟发生了什么事?为什么一直等到今天早上你才回来?”
她的手转动，将她的头发缠在手上，宫南燕痛得几乎要流出眼泪，但嘴角却泛起了微笑，道：“你在吃醋?”
阴姬道：“我吃什么醋?”
宫南燕不怀好意的笑着，道：“你是不是怕我和他有了什么关系，所以才吃醋?”
阴姬笑了，笑得却有些不安。
她笑着道：“你和他怎会有什么关系?”
宫南燕眨着眼道：“为什么不会?他是男人，我是女人，男人和女人在一起，岂非本就是很正常的事么?”
阴姬的手忽然颤抖了起来，放松了她的头发，嗄声道：“但你绝不会做这种事的，是吗?”
宫南燕将头发甩到面前，轻轻的抚摸着，喃喃道：“他实在是很有趣的男人，难怪你一直忘不了他。”
她脸上渐渐泛起一阵红潮，像是已有一股热流自心底升起。
阴姬吃惊的望着她，道：“你……你难道真的……”
宫南燕星眸朦胧，柔声道：“奇怪的是，他对我的动作，竟完全和你对我做的一样，当他的手在抚摸我的时候，我还以为是你，但他却比你……”
“叭”的一声，阴姬的手已掴在她脸上，怒道：“不许你再说下去!”
宫南燕手抚着脸，忽又吃吃的笑了起来，道：“你在吃醋，我就知道你在吃醋。”
她的手环抱起阴姬的脖子，用牙齿啮着她的耳朵，柔声道：“我喜欢看到你吃醋，只要你也肯为我吃醋，我就算立刻为你死了，也没有什么关系。”
阴姬木然坐着，眼睛似乎也有些潮湿了，喃喃道：“为什么要这样做?为什么?”
宫南燕道：“只因我受不了，我已经快发疯了，我要报仇。”
阴姬道：“报仇?”
宫南燕道：“每回你和我好的时候，我就会想，是不是因为我像他，你才和我好?每当你抱着我的时候，我就会想，是不是他也用这种法子抱过你，你才用这种法子抱我?你抱我的时候，心里是不是还在想着他?”
阴姬道：“你……你想得太多了。”
宫南燕道：“我不但为自己报仇，也要为你报仇。”
阴姬声音已颤抖，道：“为我?”
宫南燕道：“因为他抛弃了你，但你却一直忘不了他，你爱他，他却反而以此来要挟你，逼着你只好让他离开这里……”
阴姬没有说话，眼泪却已流下面颊。

楚留香实在想不到独步武林，不可一世的“水母阴姬”也是被情所困，为情颠倒，更想不到她的情感竟如此不正常。
楚留香总算已明白这究竟是怎么回事了。
阴姬本来就是个不正常的女人，她的情感是畸形的，她讨厌男人，却将情感在女人身上发泄。
所以她收了很多美丽的女弟子，而且建造了很多秘道，可以直达她所有女弟子的寝室。
那白衣美妇曾经警告苏蓉蓉，不许她随意走动，就是怕“水母阴姬”看到她，也对她生出畸形的爱恋。
那实在是种“想不到的可怕灾祸”。
昔年雄娘子到了神水宫，也和阴姬有了不正常的关系，等到阴姬发现他并非女人时，已经迟了。
但雄娘子一身兼有女性的温柔，和男性的魅力，“水母阴姬”终于也爱上了他，而不能自拔。
于是，他们生下了司徒静。
可是雄娘子却不甘永远“雌伏”在阴姬的裙下，他一心想离开这里，阴姬虽不放他走，但雄娘子却以此秘密要挟她。
“水母阴姬”自然不愿被别人知道她是个变态的女人，最后只好放他走了，而且永远不许他再回来。
但她还是忘不了，因为像雄娘子这种一身兼具男女两性之优点的人，世上只怕还没有第二个。
所以阴姬就选中了和雄娘子长得很像的宫南燕，来作自己的爱宠，以填补自己心灵上的空虚。
就因为这种不正常的情感，才会引起这许多不正常的事。
现在，楚留香终于发现了阴姬的秘密。
可是，他又能怎么样呢?
他既不是雄娘子，更不能像雄娘子那样以这种秘密要挟阴姬，他的处境还是和以前一样。
他能活下去的希望，只怕还不到百分之一。

宫南燕用舌头轻轻舔着阴姬面上的眼泪，用胸膛摩擦着她的胸膛，喉咙里发出了一种呻吟般的喘息声。
但阴姬却推开了她，道：“我静静的歇一歇，你走吧!”
宫南燕咬着嘴唇，道：“你……你不要……”
阴姬道：“现在我的心情不好，什么都不想。”
宫南燕沉默了半晌，忽然冲过去跃入了水池。
阴姬等到池上的涟漪消失，忽然下了床，走向那衣柜，她似乎要换件衣服后再睡下。
楚留香连呼吸都几乎停顿了。
但阴姬走到衣柜却没有拉门。
她呆呆的站在那里，心里不知在想着什么，过了很久之后，忽然将衣柜关上，自外面锁了起来。
这衣柜也是用很厚的大理石制成的，无论谁被关在里面之后，都休想能破壁而出，楚留香一颗心立刻沉了下去。
她难道发现了衣柜里有人?
那么她为何不令他出来，反而将他关在衣柜里?
幸好衣柜的上端还有些雕空的花纹，人关在里面，还不至于窒息，但这种滋味也不是好受的。
阴姬若不拿衣服，楚留香就要永远被关在这石牢般的衣柜里，阴姬若来拿衣服，立刻就要发觉他。
楚留香正不知该如何是好，突听阴姬道：“你既已发誓永不再入神水宫，现在为何又来了?”
她语声中充满了怨毒，楚留香先吃了一惊，瞬间恍然大悟：原来她以为锁在衣柜里的是雄娘子。
她并不知道里面不是雄娘子，她认为除了雄娘子外，世上绝没有第二个人能潜入她寝室中的。
楚留香也不知是否该揭破，一时间只有闭着嘴。
阴姬道：“你总该知道，我是再也不愿见到你了。”
楚留香暗道：“难怪她发觉柜中有人后，却将衣柜反锁起来，原来她是因为不愿再见雄娘子之面。”
阴姬又道：“你可知道我为什么要南燕走么?”
她恨恨接着道：“因为我也不愿让宫南燕再见到你，她还是个孩子，你为什么要糟蹋她?难道你只是为了要伤害我?难道你害得我还不够?”
楚留香不敢说话，却及时叹了口气。
阴姬道：“你用不着叹气，也用不着再用花言巧语来欺骗我，我是永远再也不会原谅你的了，你也总该知道。”
她厉声接着道：“你既已违背了昔日的誓言，敢再到这里来，我也不必再顾念昔日的情分。”
楚留香一直在回忆着雄娘子说话的声调，此刻忽然道：“你一定要我死在这里?”
他也知道自己学得并不太像，但阴姬和雄娘子已有多年未见，一个人说话的声音也多少会随着年龄改变的。
他只望阴姬分辨不出。
阴姬果然没有听出来，冷笑道：“你难道以为我还会像上次一样，又放你走么?”
楚留香道：“但……但你总该让我再见你最后一面。”
阴姬沉默了很久，才嗄声道：“你为什么还要见我?”
楚留香道：“因为我……”
阴姬又厉声道：“你不要说了，无论你再说什么，我都绝不会相信。”
楚留香道：“你是不是怕见到我之后，就不忍再杀我了?”
他说的每一句话，都经过了再三考虑，绝不敢说错一个字，他知道越是要阴姬见“他”，阴姬就越不会见他。
阴姬果然道：“无论你怎么说，我都不会再见你。”
楚留香道：“但你至少先该告诉我，静儿究竟是怎么死的?”
阴姬又沉默了很久，黯然道：“她一直都不知道我是她的母亲。”
楚留香道：“你自然不会说的，因为你是个‘圣女’，怎么能生孩子呢?而我为了遵守昔日的誓言，也只好欺骗她，说她的母亲早已死了。”
阴姬道：“就因为我们的态度太暧昧，所以她就认为她的母亲就是被我害死的，一直想复仇。”
楚留香叹道：“可怜的孩子，她难道不明白永远没有机会的么?”
阴姬道：“所以她就找机会，直到那恶僧无花来了，她知道无花是少林的弟子，在江湖中人缘又很好，她想借无花的力量来对付我，所以竟不惜以色相来诱惑无花。”
楚留香这才恍然大悟。
他本来就在奇怪，司徒静只不过是个少女，纵然怀春，也不至于如此淫荡，竟主动向无花投怀送抱。
现在他才知道，原来司徒静对无花也有目的，两人正是尔虞我诈，都没有存着好心。
阴姬又道：“谁知道无花也想利用她来偷天一神水，得手之后，立刻就将她弃之如屣，她那时肚里已有了身孕，怕我以门规处置，竟含恨自杀了。”
说到这里，她语声也已哽咽，惨然道：“她却不知道我无论如何都不会杀她的，直到死的时候，她……她还是不知道我就是她的亲生母亲。”
这段曲折而悲惨的公案，直到现在，才完全水落石出。
楚留香长叹着：“如此说来，你是早就知道此中内情的了。”
阴姬道：“我自然知道。”
楚留香道：“那你为什么还怀疑是别人偷盗了天一神水呢?”
阴姬道：“我根本从来也没有怀疑过别人，只不过，这件事的秘密绝不能让别人知道，所以我一定要找个替罪羔羊。”
楚留香故意问道：“你找的是谁?”
阴姬道：“楚留香。”
楚留香苦笑道：“你总算找对人了。”
阴姬道：“我只有找他，因为只有他才能做得出这些事来，我去找别人，江湖中人又怎会相信呢?”
她语气中居然没有一点抱歉的意思，反似觉得很得意。
楚留香忍不住道：“你为了保全神水宫的名誉，竟不惜牺牲一个无辜者的性命么?”
阴姬厉笑道：“为了保全神水宫的名誉，我不惜做任何事。”
她语声顿了半晌，忽然幽幽叹息了一声，道：“何况，除了你之外，别的男人，在我眼中实不如条狗，莫说死了一个楚留香，就算死一千个，一万个又有何妨?”
楚留香暗中叹了口气，道：“如此说来，你并不是为了他失约才要杀他的。”
阴姬道：“不错，他不来固然要死，来了更是非死不可。”
楚留香沉默了很久，缓缓道：“你还记得有个人叫柳无眉吗?”
阴姬道：“我当然记得，她是石观音的弟子。”
她语声忽然激动起来，大声道：“你怎会认得她的?”
楚留香笑了笑，道：“你用不着吃醋，我并不认识她，只不过因为她最近做了件很轰动的事，所以我才知道她的名字。”
阴姬道：“很轰动的事?是什么事?”
楚留香道：“她为了要求你为她解毒，所以害死了楚留香。”
阴姬道：“解她的毒?她中了什么毒?”
楚留香讶然道：“你不知道?”
阴姬道：“我只知道她根本没有中毒。”
楚留香这才真的怔住了。
原来这又是柳无眉做的圈套，要他来自投罗网，原来他毕竟没有猜错，她果然真的是石观音派到中原卧底的奸细。
楚留香气得几乎连血都吐了出来，他本来以为自己永远不会再上女人的当，谁知到底还是上了一次。
他这次当上得可实在不小。
阴姬忽然又道：“你可知道我要怎么样对付你吗?”
楚留香苦笑道：“我只希望你莫要将这衣柜沉在湖底。”
阴姬叹了口气，道：“你实在是个很聪明的人，只可惜聪明人时常会做出一些很笨的事来。”
楚留香嘴里发苦，嗄声道：“你难道真的不愿让我见你最后一面?”
阴姬又沉默了很久，突然冷笑道：“楚留香，你用不着再玩花样了，你既然知道了我这么多秘密，你想我还会让你再活着么?”

楚留香全身都凉了，胃里直冒酸水，长叹道：“原来你已经知道了。”
阴姬冷冷道：“你本来的确已骗过了我，但你却不该说楚留香已被柳无眉害死了，就算柳无眉真害死了楚留香，也绝不敢被别人知道的。楚留香虽不是好人，但朋友却不少，她难道不怕别人找她报仇?”
楚留香叹道：“我实在低估了你，你比我想像中还要精明得多。”
阴姬道：“但我却没有低估你，我知道就凭柳无眉，是万万害不死你的。”
楚留香忽然大笑道：“这也就难怪你不敢放我出去，和我一决生死了。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第三十回  水底大战 ◆

阴姬冷笑道：“你激将也没有用，我要杀你，只不过是举手之劳而已，可是我又何苦脏了自己的手。”
楚留香道：“但你若不让我出来，有件事你就永远不知道了。”
阴姬果然忍不住问道：“什么事?”
楚留香悠然道：“雄娘子既然并不在衣柜里，那么他在哪里呢?这秘密除了我之外，世上只怕再也没有第二个人能告诉你。”
他口气听来虽似很悠然，其实暗中却捏着把冷汗。
这也是他最后的一个机会了，他只希望阴姬也和别的女人一样，也有好奇心，一定要逼他说出这秘密。
只要阴姬肯放他出去，他至少还有万一的希望，否则他就要被活活困死在这衣柜里，永远再也见不着天日。
谁知道阴姬非但没有问，连话都不说了。
过了半晌，楚留香只听到机簧响动声，阴姬仿佛在开启一个秘密的门户，接着，就听得她沉声道：“快将这衣柜抬出去，沉在湖底。”
这实在是一个很奇特的命令，“她为什么要将自己放衣服的柜子沉到水中去呢?”但她的弟子心里纵然怀疑，嘴里也不敢问出来。
她们只是恭声道：“是。”
阴姬又道：“无论衣柜里发出什么声音，你们都当没有听到，知道么?”
她的弟子又恭声道：“是。”
楚留香索性什么话都不说了。
因为他知道水母令出必行，他无论说什么都已没有用了，他只恨自己的运气实在太坏。
这世上没有好奇心的女人并不多，有些男人就算找一辈子也未必找得到，此番居然竟被他遇见了一个。

衣柜已被抬了起来。
没有过多久，就有水流入了衣柜。
楚留香整个人又被泡在水里了。
但这次，水并没有像以前那么样带给他一种清凉适意的感觉，因为他已知道这水过不了多久，就将要溶化他的生命，腐烂他的骨肉，那时楚留香这个人就将完完全全消失在水里。
他忍不住暗中叹了口气，道：“水兄水兄，我一向都没有对不起你，你为什么却要对不起我呢?”
直到现在为止，他从不知道绝望是什么滋味。
现在，他总算知道了。
水的压力已经越来越重，楚留香什么都看不到，但也知道石柜已将要被抬至湖心。
但忽然间，水的压力又渐渐减轻了，接着，水又渐渐自石柜中漏了出去，竟又被抬回水母的寝室。
只听水母道：“就放在这里，出去。”
“砰”的一声，石柜又接触到石地，楚留香身子一震，就稳定下来，他第一次发觉脚踏实地原来竟是如此愉快的事。
神水宫弟子离开之后，石柜外就又沉寂了下来，他只能听到水母的呼吸声越来越急促，显见她的心情已渐渐激动。
楚留香笑了，大声道：“我早就知道你会改变主意的，我若被淹死，你就永远再也不知道雄娘子究竟在哪里了。”
阴姬果然忍不住问道：“他在哪里?”
楚留香悠然道：“他也许已经死了，也许还活着，也许远在天边，也许就近在眼前，你若想我告诉你，只有一个法子。”
阴姬冷笑道：“你难道想我放了你?”
楚留香道：“我虽然不是个生意人，可是也知道做买卖一定要公道，这消息虽然很珍贵，却还是换不了楚留香一条命，我绝不漫天要价，也免得你就地还钱。”
阴姬道：“你既然知道，还想怎样?”
楚留香道：“我只要你放我出来，让我和你作一场公平的决斗。”
阴姬道：“那么你还是必死无疑。”
楚留香大笑道：“你以为我很怕死吗?我只不过觉得这么样死，未免太窝囊而已，我活得快快乐乐，死也要死得轰轰烈烈。”
阴姬很久没有说话。
楚留香道：“但你若真的不敢和我动手，我也绝不勉强你，我若是你，只怕也不肯将楚留香放出来的。”
阴姬还是没有说话，但石柜却已传来“格”的一响。
然后，才听得阴姬冷冷道：“柜已开了，你出来吧，只不过你最好记住，你出来之后，非但死得更快，而且一定死得更惨。”
楚留香长长吐出口气，喃喃道：“谢天谢地，你总算是个女人，还不至于一点好奇心也没有，一个女人若连她的情人的下落都不想知道，那么天下只怕要大乱了。”
阴姬厉声道：“他究竟是死是活?究竟在哪里?”
楚留香道：“你是希望他已死了?还是希望他依旧活着?你……”
他一面说话，一面已推开了石柜的门走了出来。
说到这里时，他忽然怔住了，因为他发觉站在他面前的阴姬，竟已不再是方才他见到的阴姬了。
方才的阴姬还是独步天下的神水宫主，一举一动中都充满了威严和自信，令人不敢不对她尊敬。
但现在的阴姬却已变成一个平凡的女人，一双清澈明锐的眼睛里，已充满了纷乱的情感，威严镇定的面容也变得焦急而激动，平整的衣衫也起了绉’纹，甚至连一双手都开始有些发抖。
楚留香再也想不到一个女人会在片刻之间发生这么大的变化，不可一世的神水宫主，忽然间就变成了一个平凡的女人。
这改变实在太大，实在令人不可思议，她在这段时间里所忍受的痛苦和折磨，只怕也不是别人所能想像的。
楚留香反而有些不忍，长叹道：“想不到你对他居然真的是一往情深，他若能早些知道，所有的事也许都会变得好些的，只可惜他永远也不会知道了。”
阴姬紧握起双手，嗄声道：“他……他已永远……”
楚留香叹道：“他若知道世上还有个人在死心塌地的爱着他，也许还不会死，只不过，一个男人若能得到你对他这样的真情，死又何妨。”
阴姬身子颤抖着，忽然冷笑，道：“你是不是想以此来扰乱我的心情，使我无法和你交手?”
楚留香笑了笑，道：“我本来的确有这个打算，怎奈我从来也不忍心欺骗一个伤心的女人。”
阴姬厉喝道：“是不是你杀了他的?”
楚留香道：“究竟是谁杀了他?到现在你还猜不出么?”
阴姬身子一震，似乎连站都站不稳了。
在这一瞬间，她仿佛又苍老了许多，黯然自语道：“傻孩子，你为什么要这样做?”
楚留香一字字道：“她为什么要这样做，你也该知道的。”
阴姬的手颤抖着，她是想找一个可以支持身体的地方，除了“情感”之外，世上还有什么事能给她如此巨大的打击?
她的遭遇实在值得同情，但她的情感却又实在太荒唐，楚留香也不知她究竟是可怜?是可恨?还是可笑?
楚留香叹道：“我本不想扰乱你心神，可是你现在的确不适于和人动手，我也不愿乘人之危。”
阴姬的身子忽然又枪一般挺立了起来，冷冷道：“杀人用不着等到心情好的时候，你只管先出手吧!”
楚留香道：“你现在真的能出手?”
阴姬冷笑道：“你用不着为我担心，还是先为你自己担心吧!只要你能挡得过我十招，也就不枉你学武一世了。”
楚留香笑道：“你口气倒真不小。”
“小”字出口，他已箭一般向阴姬冲了过去。
他知道自己惟一能胜过对方之处，就是个“快”字。
所以他尽量利用这个“快”字，只要他能抢得一刹那间的先机，他就或许还有战胜的希望。
他出手实在快，快如急风，快如闪电。
谁知他刚一出手，阴姬的手掌一挥，就立刻有一股奇异的力量阻住了他的去路，这股力量如浪潮初起，澎湃不绝
楚留香莫说根本无法抢得先机，根本就近不了她的身。
他本以为“水母阴姬”也和石观音一样，是以奇诡的身形和招式见长，所以他认为自己或许还能以应变和急智来制敌机先。
他和石观音那一战，也正是如此。
却不知“水母阴姬”的武功竟和天下各门各派的武功都不相同，她的武功竟是自“水”中练出来的。
她的力量也正和“水”一样，看来虽柔和平静，其实却是无坚不摧，无物可挡的。滴水已能穿阶，洪水更能使山峰移形，城市毁灭，自古以来，天下就从来没有任何一种东西能抵抗水的力量。
楚留香这才发现世上最可怕的原来就是水。
无情的水。
“水母”的出手更无情，她的身形还未改变，那种澎湃如潮的掌力已将楚留香压得透不过气来。
他连变几种身法，但只要阴姬一挥手，他的攻势马上就被阻遏，他根本无法给阴姬丝毫威胁。
楚留香叹了口气，道：“难怪江湖中人人怕你，无论任何人和你动手，的确没有战胜的希望。”
他嘴里说着话，又改变了七八种身法。
虽然明知无论使出任何招式来都是无用的，但他的身形还是要瞬息不停的改变，因为只要他身形一停顿，就立刻要被那股巨大的力量压扁。
只听水母冷冷道：“我已让了你四十七招，你认为够了么?”
楚留香笑道：“够了够了，你还手吧!”
水母道：“你能挡得住我几招?”
楚留香道：“那倒说不定，也许连一招都挡不了，也许可以挡上个七八百招。”
水母冷笑道：“以你的武功，只要能挡得了我七八招，我就让你走。”
楚留香笑道：“你不后悔?”
水母厉叱道：“狂徒，先接我一招再说。”
叱声中，她已迎面一掌向楚留香拍了过去。
她这种掌力最厉害之处，就是令对方非但不能招架，也不能退，正像是已投身洪流之中的人，只有奋力逆流而上，也许还有一丝生机，若是想退下去缓口气，那么就立刻要被洪水卷走，死无葬身之地了。
楚留香精于水性，自然很明白这个道理。
可是水母这一掌拍出，他居然还是再向后退了。
他似已心灰意冷，放弃了抵抗，再也没有在逆流中奋斗求生的勇气，在这种情况下，只有“死”才是解脱。
他身子立刻被水母的掌力震得断线纸鸢般飞了出去。
水母也觉得很意外。
武功到了她这种火候的人，正如高手弈棋，只要对方下一着棋，她已可先算出对方后面七八着的棋路。
楚留香一出手，阴姬已对他武功的深浅了如指掌。
她算准楚留香最少还可抵挡她七招，谁知一招出手，楚留香已被震飞，她早已算准了的后着，竟无法使出来了。这不但令她觉得很意外，甚至令她有些失望，她想不出自己的判断怎会有了错误?
可是她心神虽分，掌力却未竭，若是换了别人，已投入她这种掌力之中，是再也无法脱身的了。
只不过楚留香的轻功之高，也是她未曾想到的。
但听“噗通”一声，楚留香竟已挣脱了她的掌力，落入池水中，身形如游鱼一翻，便已消失不见。
阴姬冷笑一声，一闪身，也跃入水里。
只见楚留香的身法在水中似乎比在空中更快，但阴姬号称“水母”，水性之精妙，自然更非他人能及。
何况，在水中游动时，全身每一处都要配合无间，两只脚的摆动尤其重要，光是穿着鞋子，就势必要影响速度。
若是在鱼尾上加个套子，那么就算鱼也游不快的。
楚留香只觉脚上一双鞋子，仿佛有千钧之重，而且越来越重，但他并没有惊惶失措，因为他早就知道逃不了的。
他根本不想走，只想在水中与阴姬一战。
在陆上，他绝不是阴姬的对手，可是在水中，阴姬的掌力纵然还能发挥，也势必要打个折扣。
世上也只有“水”才能消灭“水”的力量。

平静的湖面上，忽然起了汹涌的浪涛，就仿佛风和日丽的海岸，骤起暴风，风在呼啸，海也在呼啸。
又仿佛在湖底来了两条上古洪荒时的蛟龙，正在海中作生死的搏斗。
神水宫的弟子都吃惊的跑了出来，这一潭澄清的湖水，本是她们心目中的“神湖”，如今怎会变成了“魔湖”?
又见湖水忽然壁立而起，在初升的阳光中看来，就宛如一道碧绿的水晶墙，灿烂生光，不可方物。
刹那间，这水晶墙忽又消失，水面上接着泛起了一连串的涟漪和水泡，又宛如有个多事的妖神，在湖底升起了一炉魔火，将整个湖的水都煮沸，然后再将天地生灵一起投入，供他咀嚼。
这景象壮丽奇幻，却又带着一种不可形容的妖气，令人见了不但目眩神夺，而且毛骨悚然。


神水宫弟子大都是自幼就入宫来的，在这种环境中生长，使她们每个人都觉得自己高高在上，和凡俗中的人不同，也不该有凡俗中那些凡俗的感情，所以她们从不知道“爱”是何物?也从不知道“恨”是何物?“恐惧”这两个字，她们更觉得是十分可笑的。
可是现在，她们心里却起了一种莫名的震颤，仿佛觉得已有种不可抗拒的灾祸将要降临到她们身上。
有些人甚至觉得她们生存的天地已将毁灭。
宫南燕也奔了出来，目中犹自带着泪光，但见到湖面上惊人的景象后，她的悲哀也瞬即被惊骇所替代。
大家见到她，就一起围了上去，抢着问道：“这是怎么回事?……这是怎么回事?”
宫南燕心里虽也和她们同样惊骇，但见她们的惊骇之色，她只有勉强作出镇定之色，反而安慰她们道：“不要紧的，这也许是风……”
“但现在并没有风呀!”
有人哀求着道：“四姐，你去瞧瞧吧，最好是去问问师父。”
宫南燕迟疑着：“三姐呢?”
有人应道：“三姐和九妹都还在逼问那三个人的口供。”
宫南燕咬着嘴唇，终于下了决心，飞身一掠，掠到湖水边，但她还没有跳下去，突有一阵浪涛卷来。
她连站都站不稳了，被浪头打得踉跄后退。
她吃惊的呆了半晌，忽然扭头奔回她自己的小楼，唯有她的居处，是可以从外面直入水宫寝室的。
水宫寝室中的四位少女已吓得嘴唇发白。
在这里，她们虽看不到湖水的奇异变化，但水势撞激着山壁，整个寝室都仿佛变成了一只被困在惊涛骇浪中的小舟，那一阵阵惊天动地的响声，更是慑人魂魄，令人觉得天地都已将崩裂。
宫南燕奔了进来，厉声道：“师父呢?”
少女们摇了摇头，颤声道：“不知道。”
宫南燕怒道：“你们一直在这里的，怎会不知道?”
少女道：“她老人家本要我们将这衣柜抬到湖中去，后来忽又叫我们抬回来，然后就叫我们出去，等我们听到这声音再进来，她老人家已不见了。”
宫南燕皱着眉，沉思了半晌，又问道：“这地方可有别人进来么?”
少女道：“没……没有。”
其实她就是被楚留香所制的那三个少女其中之一，她的穴道还是阴姬自己替她解开的。
但到了这种时候，她怎敢再多嘴。
宫南燕跺了跺脚，纵身跃入那小池。
水道中的响声更惊人，只因两壁已起了共鸣。
宫南燕还未游出水道，已瞧见两人正如两条蛟龙般在水中激斗，两人的身形之快，都绝非言语所能形容。
湖阔数十丈，他们两人却似已将整个湖底全都占据，宫南燕第一眼见到他们时，他们还在湖的右边。
但一眨眼之后，他们已到了湖的左边。
就因为他们的身形都太快了，所以身法看来反倒没有什么精妙的变化，湖水的激荡，也并非全因为他们招式变化间所发出的真气，而多半是因为他们身形冲破湖水时的速度，速度越快，力量越大。
他们若在陆上搏斗，声势就不会如此惊人，因为撞击了水，水又撞击着水，一分力量，就变成了十分。
就因为水在不停的动，所以才会将他们的身形推动得更快，在这种情况下动手，不但要利用自己的每一分力量，也要利用水的动力，有时人被水力带动，招式已根本无法由自己控制了。




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第三十一回  死亡之吻 ◆

这不但是一场空前绝后的恶战，也是一场妙绝人寰的大战，其中变化之奇妙，除了当局者只怕谁也无法体会。
宫南燕已瞧得目定口呆，湖水已呛入她的咽喉，她却似乎完全没有觉察，她实在想不到世上有谁能和“水母阴姬”交手。
她更想不到这人竟似乎并未落在下风。
在旋动的水流中，她根本辨不出楚留香的身形和面貌，但在她心里却已隐约想起了楚留香这个人。
想起了他那迷人的微笑，懒散的神态。“楚留香，这一定是楚留香。”
除了楚留香外，世上还有谁能和“水母”一较身手?

其实楚留香此时已是苦不堪言，若非他那种应变的急智，使他能充分利用了水的动力，他只怕早已葬身在水底。
他只觉得身上负担的压力已越来越大，全身的血管都似已将爆裂，鼻子里也已将呛出血来。
如今他才知道，在水中动手，他也是同样的全无生路。
水母的掌力本就是在水中练成的，别人的掌力在水中发挥不出，但她的掌力却不过打了个折扣而已。
楚留香只觉得四面的水似乎已越来越浓密，浓得就像血一样，他的身形已渐渐被滞住，渐渐不能移动。
他自知已到了死亡的边缘。
谁知“水母阴姬”的身法竟已慢了下去，举手投足间，也渐渐有了种力不从心的现象。
楚留香又惊又喜，他本猜不透水母那么充沛的内力怎会消耗得如此快，但立刻就恍然大悟。
阴姬并非已力竭，而是已气竭了。
楚留香已练成了一种神秘的呼吸方法，他在水中呼吸几乎和陆地上同样自由，但别人却不同。
而且一个人在激烈的搏斗时，更需要充分的“气”，这也是胜负成败的重要关键之一。
阴姬体内的“气”在急遽的消耗着，此刻已快消耗光了，她身体中已起了一种不可抗拒的疲倦之感，似已晕晕欲睡。
楚留香知道只要让她出水去换一次气，自己就必败无疑，因为“气”可以换，“力”却无法换。
他无论如何也不能让她换气。
只见阴姬身子忽然一翻，上身后仰，脚背挺直，在一刹那间便已踢出了九脚，这九脚虽然踢不到楚留香，但却踢出了一连串水泡，每个水泡中都带着一股强劲的真气，铁弹般击向楚留香。
楚留香要闪避本不困难，但他只要往后一送，阴姬的身子就会借着这踢水的力量冲出水面。
水泡一连串击出，她的人已如火箭般向上升起。
眼见楚留香已无法将她拦阻，他情急之下，竟不顾一切的扑了上去，紧紧抱住了她的双腿。
阴姬再也想不到楚留香会使出如此冒险，如此无赖的招式，急切间也不知该如何解救，身子已被楚留香拖了下去。
她又惊又怒，一掌拍向楚留香的头顶。
楚留香双手抱住了她的腿，既不能招架，也不敢放开，因为只要他的手一松，阴姬的腿就会踢中他要害。
他只有用头在阴姬的肚子上一顶，阴姬的身子则被顶得向后一倒，这一掌也就拍不下去了。
这种招式用得更荒唐，阴姬只觉全身都已气得发麻。
除了雄娘子外，她平生几曾被男人如此搂抱过?也不知是否因为气已将竭，她全身竟软绵绵的使不出半分气力来。
楚留香自己又何尝不觉得这种招式用得未免有些见不得人，但一个人在挣扎求生时，哪里还顾得了那么多?
他乘着阴姬身子向后一仰的时候，已窜上去将她的双手连人一起紧紧抱住，又用两条腿盘住了她的腿。
他就像个八爪”鱼似的，将阴姬缠得连动都动不了。
只见阴姬眼睛已渐渐翻白，嘴角已在往外冒气泡，用不了多久，她就难免要窒息而死。
楚留香眼见又将战胜了，这一次胜利虽然并不十分光彩，但胜利毕竟是胜利，无论哪种胜利，至少都比失败好得多。
谁知就在此时，楚留香忽然觉得一股强劲的力量自身子下冲上来，将他们两个人都冲得向上升起来。
原来他们不知不觉间，已到了湖心那石板上站立的水道门口，宫南燕一按枢纽，湖心的喷泉又箭一般向上冲起。
刹那之间，楚留香和阴姬都已被冲上了水面。
楚留香知道只要让阴姬喘一口气，他就再也抱不住她了，所以这时他的手可万万不能放开。
只见眼前一亮，他们已冲出了湖水。
楚留香再也顾不得别的，忽然将头凑了上去，用嘴紧紧盖住了阴姬的嘴，用鼻子紧紧压住了阴姬的鼻子。
他无论如何，也不能让阴姬呼吸。

神水宫的弟子本是分散在各处的，有的在树下，有的在湖边，但现在她们已渐渐聚在一起。
这些孤独的少女们，只有在惊惧的时候，才会觉得需要别人，恐惧原来就比快乐更能令人合群。
这只怕也就是人类大多都觉得不快乐的原因。
她们发现湖水已渐渐平静下来的时候，就又在不知不觉间渐渐散开了，有的人已在暗中庆幸，危险已过去。
谁知就在此时，湖心的水柱忽又冲天而起。
这喷泉水柱本是“水母阴姬”现身时才会出现的，她们再也想不到这次水柱上竟有两个人。
除了水母外，竟还有个男人。
这男人竟和水母紧紧拥抱在一起，密密的接着吻。
神水宫的弟子全都惊讶得呆住了，就算是天崩地裂，山河变色，也绝不能令她们如此吃惊。
对男人深恶痛绝，一向神圣不可侵犯的“水母阴姬”，怎会和男人如此亲密?这男人是谁呢?
她们的眼睛都已发直。

吻，本是甜蜜的。
但在几十双眼睛之下接吻，就不是件令人愉快的事了，何况这一吻中根本就没有丝毫甜蜜之意。
这一吻是死亡之吻。
另有一种残酷的美。
残酷的魅力。
若非身历其境的人，谁也领略不出这其中的痛苦滋味，但亿万人中，又有几人能身历其境?
楚留香本是为了挣扎求生才这么做的，但此刻，也不知怎地，他心里竟起了一种无法描述的异样感觉。
水势在他身子下冲激着，就像是火焰。
阴姬的身子已渐渐软了下去。
她的脸本已胀得通红，此刻又渐渐苍白。
楚留香不敢闭起眼睛，她脸上每一根肌肉的颤动，楚留香都可以看得清清楚楚；她的心每一次跳动，楚留香也都可以听得清清楚楚。
楚留香本觉得她是个坚强、决断，能自制的女人。
但现在，他和她距离得这么近，他忽然觉得她已变得十分软弱而可怜，和别的女人并没有什么不同。
无论多伟大的女人，在男人怀抱中都会变得渺小的。
这是千古不易的道理，也是件很有趣的事，若非如此，这世界也许就不会由男人来统治了。
楚留香实在不忍让她死在自己的怀抱里。
但他只要一放手，自己就得死。
阴姬憋住的一口气若是突然发散，那力量的强大，就绝不是楚留香所能抵御的，他只怕立刻就要被震得四分五裂。
他们的生与死之间，几乎已没有距离。

阴姬也在瞪着楚留香。
她目中本来充满了愤怒和怨毒之意，但死亡的感觉已渐渐将她征服，她连“恨”都无力再恨了。
她眼睛里已不由自主流露出一种悲哀乞怜之意。楚留香忽然发现一滴晶莹的泪珠，自她眼睛里流了出来。
泪珠浮游在她苍白的面靥上流动着。
死亡，是公平的，在死亡面前，最伟大的人也会变得很平凡。
楚留香的手渐渐松了。
他此刻本来已可以重手去杀死她，或者至少先点住她的穴道，因为阴姬已完全失去了抵抗的力量。
但他并没有这样做，他实在无法伤害一个正在流泪的女子，他这一生中，从来没有做过这种事。
楚留香并不是一个像传说中那么冷漠无情的人，他并不像传说中那么聪明，有时甚至会做出一些愚蠢的事。
但就在这时，托住他们的水柱忽然消失了。楚留香和阴姬立刻平空落了下去，“噗通”落在水中。
他似已完全忘记了自己置身何处，完全没有防备，竟几乎被震得晕了过去，怀中的阴姬也被震飞。
他只觉一只手自水下伸出，点住了他的穴道。在这一刹那间，他忽然想起了一句话，这句话他已忘记是谁说的，但每个字他都记得很清楚。
“女人的眼泪，永远是对付男人最有效的武器。”

楚留香张开眼睛时，宫南燕正望着他冷笑。
他又已回到水母的寝宫，阴姬也盘膝坐在他对面，她脸上绝没有任何表情，似已恢复了她的冷酷与坚强。
宫南燕冷冷道：“我早就说过，从没有人能在神水宫占得了便宜的，就连战无不胜的楚留香也不能例外。”
她瞪着楚留香，一字字接着道：“现在，你已承认自己战败了么?”
楚留香叹了口气，道：“看来我已非承认不可。”
宫南燕道：“你还有什么话说?”
楚留香苦笑道：“我已没有什么话好说了。”
宫南燕傲然一笑，转头望着阴姬，道：“你说，我们应该如何处置他?”
阴姬默然半晌，缓缓道：“这人被你所俘，应该由你作主。”
宫南燕目中露出一丝恶毒的笑意，道：“也好，就将他交给我吧!”
她刚走到楚留香面前，阴姬忽然道：“你是不是也想像对付雄娘子那样对付他?”
宫南燕怔了怔，脸色渐渐变了，长长吐出口气，道：“这是他告诉你的?”
阴姬道：“你是不是没有想到他会看到你的秘密?”
宫南燕没有回答，楚留香可以很清楚的看到她手指渐渐发抖，又渐渐捏紧，指节都已捏得发白。
过了半晌，她忽然厉声道：“不错，是我杀了那个人，我若杀错了，替他偿命也无妨，但偷看别人秘密的人，也得死。”
她手指突又伸直，刀一般向楚留香劈下。
但这只手还未触及楚留香的咽喉，她的人已飞了出去。阴姬不知何时已跃起，面上仍然木无表情。
宫南燕“砰”的撞上石壁，再滑到地上，吃惊的瞪着阴姬，目中充满了惊疑不信之色，颤声道：“你……你?”
阴姬道：“我……”
宫南燕目中忽然流下泪来，道：“你怎么……怎么忍心对我下手?”
阴姬道：“你怎么忍心对他下手?”
宫南燕嗄声道：“他?谁?是楚留香?还是雄娘子?”
阴姬沉默着，楚留香发现她的手也已开始发抖。
宫南燕吼道：“原来你还是爱他?原来我只不过是他的代用品，你竟不惜杀了我替他报仇，但你可知道我杀他是为了你么?”
阴姬叹了口气，道：“我知道。”
宫南燕道：“那么你为什么还要……还要……”
阴姬道：“你不杀他，我也许会杀他，但你杀了他，我就要为他报仇，无论谁杀了他，我都要为他报仇。”
宫南燕沉默了半晌，黯然道：“你的意思，我已经懂了。”
这意思其实并不难懂，正如一个孩子做了坏事，父母固然要打他罚他，但别人若打了他，做父母的非但心痛，说不定还会去找那人拼命，这就是“爱”，永远令人不可捉摸，但谁都不能否认它的存在。
阴姬叹息着道：“你懂了最好，我也希望你能懂。”
宫南燕道：“但你莫忘了，若不是我，你……”
阴姬道：“我也知道你救了我，但那是另外一回事，我会好好安葬你的。”
宫南燕又沉默了很久，赧然一笑，道：“我现在才真的明白你是为了什么杀我的。”
阴姬道：“哦?”
宫南燕道：“你杀我，只因我救了你。”
阴姬道：“哦?”
宫南燕道：“我死了之后，就永远没有人知道你曾经败在楚留香手上，也不会有人知道我曾经救过你，你从来不能忍受失败的耻辱，所以非杀我不可。”
阴姬长长叹息了一声，道：“你一向都很聪明，也许太聪明了。”
宫南燕怔了怔，喃喃道：“我究竟是聪明还是笨，连我自己都不知道。”
她闭上眼睛，不再说话，也说不出了。

沉默，沉默得令人窒息。
连楚留香都不愿打破这沉默，他也许是不敢。
过了很久，阴姬忽然转过身瞪着楚留香，道：“你认为我真的是为了她救了我才杀她的么?”
楚留香沉吟着，道：“我想你并不是这种人。”
阴姬道：“她了解我难道还没有你清楚?”
楚留香道：“那只因她自己是这种人，所以才会将你看得和她一样。”
阴姬目光空虚的凝注着远方，喃喃道：“不错，就因为你并不是这种人，才会说我也不是，你若非这种人，她也许就根本没有机会救我了。”
楚留香若是如此毒辣的人，她只怕早已死在楚留香手上，可是楚留香却未想到她自己居然也知道。
他自然也希望阴姬不是这种人，因为阴姬若真和宫南燕说的一样，就一定也要杀死他灭口。
但阴姬究竟是不是这种人呢?楚留香并不知道，他只知道自己的性命已捏在阴姬手上。
他已尝到了自己冷汗的咸味。
过了半晌，阴姬忽又问道：“你可知道你这次为何会失败么?”
楚留香苦笑道：“我知不知道又有何分别?”
阴姬道：“你应该知道的，你这次失败，只因为你的心太软了。”
楚留香道：“你呢?你的心难道从来不软?”
阴姬沉默了很久，忽然冷冷一笑，道：“我的心?你以为我还有心?”
楚留香叹息一声，一颗心已沉了下去。
他以为自己这次已真的没有希望了。
谁知阴姬却已黯然接着道：“就因为我已什么都没有了，所以，你的生死对我也已无关紧要，我甚至已懒得杀你。”
她忽然反手一掌，拍开了楚留香的穴道。
楚留香怔了半晌，道：“你……你难道已经想……”
阴姬忽又厉声道：“我怎么想，也与你无关，你快走，莫等我改变了主意。”
她唤入了一个惊慌的弟子，道：“带这人去找你三师姐，叫她将另外的三个人也全都放了。”
楚留香整了整衣衫，躬身道：“多谢宫主。”
这时阴姬却已如老僧入定，仿佛永远再也不愿醒来。

石门渐渐阖起，渐渐挡住了楚留香的视线，将“水母阴姬”隔绝在门里，非但隔绝了整个世界，也隔绝了她的生命。
这门，却是她自己造成的。
楚留香叹了口气，知道今夜只怕任何人再也见不着她了，他若从来也没有见过阴姬，他绝不会觉得有丝毫遗憾。
但现在，也不知怎地，他心里竟觉得有些伤感。
那神水宫的弟子守候在一旁，看来又是惊讶，又是好奇，她们显然还未弄清这英俊的男人和她们师父间的关系。
楚留香叹息着转过身，道：“我们走吧!”
他再也想不到自己这句话还未说完，就已瞧见了胡铁花。胡铁花竟已和黄鲁直、戴独行一起匆匆赶来。
他们见到楚留香，显然也吃了一惊。
胡铁花失声道：“老臭虫，你怎么跑出来的?”
楚留香也失声道：“你们怎么跑出来的?”
两人几乎在同时问出了同样一句话，都忍不住笑了。无论如何，他们能再相见，总是欢喜多于惊异。
胡铁花笑着道：“还是你先说吧，你遇着的事一定比我们精彩，我们的故事实在有点泄气。”
楚留香笑道：“还是你先说吧，我这故事说来话长。”
胡铁花瞧了戴独行和黄鲁直一眼，苦笑道：“说来真丢人，我们三个人竟全不是水母的对手，若不是蓉儿的姑妈，我们只怕已见不着你了。”
楚留香动容道：“她放了你们?”


胡铁花叹道：“不错，她和一个叫‘九妹’的一起来盘问我们，我们自然什么也不肯说，但那叫‘九妹’的小丫头倒真凶得很，居然要用苦刑来糟蹋我们，幸好蓉儿姑妈说我们都是有身份的人，应该以礼相待，谁知那小丫头翻了脸，硬说蓉儿的姑妈一定早已和我们串通了。”
他恨恨的接着道：“那小丫头人凶嘴也凶，还说了许多很难听的话，蓉儿的姑妈忍无可忍，忽然间出手点了她的穴道。”
楚留香耸然道：“她……她怎能如此冒险?”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第三十二回  出宫维艰 ◆



胡铁花道：“她这么样做，连我们都吃了一惊，因为‘神水宫’门规之严，江湖中人人都知道的，她这么做无异己承认和我们串通，欺师通敌，那罪名可不轻，但她出手后反而镇定下来，只是叫我们快来找你，她说你也许也落入了水母的掌握中，也许……也许已遭了毒手。”
楚留香着急道：“她自己呢?”
胡铁花道：“她……她似已下了决心，已将生命置之度外，只不过告诉我们，那菩提庵中的聋哑尼姑本是她的大师姐，因为犯了门规，才落到如此地步的，她希望我们有机会时好好照顾她。”
楚留香跺脚道：“如此说来，她显然也怕和她的大师姐落入同样悲惨的遭遇，所以准备一死了之……”
胡铁花黯然道：“看来只怕是如此，我们走的时候，她就将那石牢自里面封闭，将她自己关在那石牢里，我们发现不妙，再求她开门时，就已无论怎么样都叫不开门了，她根本已拒绝回答我们的话。”
楚留香插嘴道：“想不到‘水母阴姬’和她的徒弟竟是同样的骄傲，甚至不愿让别人见到她们死，难道她们要永远活在别人心里?”
胡铁花并未完全听懂这句话中的意思，因为他实未想到“水母阴姬”的死法也是完全一样的。
他只是惨然道：“无论如何，我们总是永远感激她的。”
楚留香唏嘘良久，才问道：“你们是怎会来的?是不是蓉儿终于还是将入宫的途径告诉了你们?”
胡铁花苦笑道：“你走了之后，我们就求她说出来，她本来不肯，但过了一天后，她也开始为你担心起来。”
楚留香急着问道：“她自己有没有跟你一起来?”
胡铁花道：“她怕跟我们一起来有所不便。”
楚留香更着急，道：“那么她的人呢?”
胡铁花道：“她说，她要赶到那菩提庵去和甜儿她们会合，然后再看看是否能到这里来，我正想劝她莫要着急，她反而先来安慰我了。”
他笑了笑，接着道：“她对你甚有信心，说你无论遇着什么危险，都一定会有法子脱身的。”
戴独行苦笑着道：“看来她只不过有点为我们担心，再三劝我们莫要出手，可是我们一到这里，就将她的话全都忘了。”
黄鲁直这时也走了过来，讷讷道：“敝友是谁，香帅现在想必早已知道了，他早年所做所为，虽令人无法同情，但近年来他已改过自新。”
楚留香叹道：“他的事我都已知道，也很同情他，只可惜他……”
黄鲁直面色惨变，道：“他……他莫非已遭了毒手?”
楚留香长叹不语。
黄鲁直嗄声道：“论起他昔年之行事，也的确死有余辜，可是……可是……在下仍想知道，究竟是谁杀了他的?”
楚留香插嘴道：“杀他的人也已被人杀了，而且是神水宫主为他报的仇，如今他们一家三口，想必已在天上团圆，前辈又何必再为他伤心?”
黄鲁直黯然垂首，喃喃道：“不错，以他的罪孽，落得这样的下场，老天也不能算是亏待他了!”
话虽如此，他目中还是难免热泪盈眶。
胡铁花伸手拍了拍楚留香的肩膀，道：“你呢?你是怎么从水母掌握中逃出来的?难道你又……”
他神秘的一笑，住口不语。
楚留香瞪了他一眼，道：“我既已逃出来，也用不着你担心了，倒是蓉儿她们，到现在为什么还没来呢?难道又出了什么事?”
他忽然转身望着那神水宫的弟子，含笑道：“姑娘的芳名能告诉我吗?”
这少女本已听得眼睛发直，走也不敢走，此刻又吃了一惊，吃吃道：“我叫南苹。”
楚留香柔声道：“我们想到外面的菩提庵去找人，不知南苹姑娘你能带路吗?”
南苹望了望那道已关得紧紧的石门，道：“师父并没有要我带你们去，我自己也不敢作主。”
楚留香笑道：“姑娘只管放心，你带我们去，她绝不会怪你的。”
南苹咬牙闭唇，似已不知该如何是好。
楚留香轻轻拉住了她的手，道：“我们走吧!”
南苹的脸也红了，想挣脱他的手，却垂下了头，想说什么，又说不出，居然痴痴的跟他走了出去。
胡铁花叹了口气，摇着头道：“无论多凶的女孩子，一见到这老臭虫，好像就变得一点法子也没有了，我真不明白这是为了什么?”
戴独行也笑了，道：“老弟，如此简单的道理，你都不明白?”
胡铁花道：“难道他对女孩子真有什么魔力，我怎地连一点也看不出?”
戴独行笑道：“你若也看得出，那就糟了。”

瀑布泻入湖中，湖水又自地下流出，瀑布不竭，湖水不溢，生生不息，永无断绝，这正是大自然的玄妙。
楚留香他们沿着一道地下的水流往前走，只觉地势渐高，尽头处又有十余石级，石级上就是出口。
南苹道：“这上面就是菩提庵，也是本宫的门户之一，若有人想要入宫，这是最方便的法子，因为大师姐看来虽凶，其实心肠却很软，别人若是对她苦苦哀求，她很少会狠得下心来拒绝的。”
走过这一段路后，她似乎已和楚留香变得很熟了，非但再也不害怕，一只纤手也始终让楚留香拉着，没有挣脱。
但楚留香却在暗暗着急，她们的大师姐既然心很软，那么李红袖她们为什么直到此刻还未来呢?
只听胡铁花道：“听说从这里入宫的人，都是被装在箱子里送进来的，是吗?”
南苹道：“不错，因为大师姐不能离开菩提庵，所以只有将人放在竹箱里，让箱子浮在水面上顺流而下。”
胡铁花望了楚留香一眼，道：“看来柳无眉这次倒没有说谎。”
楚留香只有苦笑。
他已发现柳无眉实在是很懂得说谎的人，因为只有这种人才懂得若在谎话中加几成真话，就最容易令人相信。
南苹道：“这出口就在大师姐所坐的蒲团下，我们平时很少到这里来，因为自从大师姐获罪之后，师父就不准姐妹们和她来往。”
胡铁花忍不住问道：“她究竟犯了什么罪?”
南苹道：“这……我不大清楚了。”
她显然不愿再说起这件事，匆匆走上石阶，将壁上的铁环轻轻敲了敲，只听叮当之声，宛如龙吟，四面石壁都起了回应。
南苹道：“因为大师姐终日坐在蒲团上，极少走动，所以只要铁环一敲，她立刻就会知道。”
胡铁花不说话了，他心里也难免有些紧张，希望这秘道的门户快些出现，好去瞧瞧宋甜儿她们究竟出了什么事?
谁知过了半晌，地道上仍是毫无动静。
南苹皱眉道：“奇怪，大师姐现在难道凑巧不在上面么?”
楚留香心里虽急，反而安慰着她道：“也许她偶然出去走动走动，这也是人之常情。”
南苹道：“她绝不会离开菩提庵，上面的地方并不大，她无论在哪里，只要环声一响，她本来都应该听得到的，除非上面也出了事。”
楚留香自然比她更着急，因为他……
柳无眉既然知道只要她们一入神水宫，就立刻会揭破她的谎话，自然要千方百计的阻挠她们。
李红袖虽然博闻强记，但却并没有什么心机，宋甜儿更是天真烂漫，全不懂世道人心的奸诈。
何况她们两人又全都对柳无眉生出了同情之心，所以柳无眉如要害她们，实在是易如反掌。
只听胡铁花道：“上面不开门，我们难道就没法子进去吗?”
南苹道：“没法子，这条地道的出口只有在上面才能开启，因为师父怕我们偷偷溜出去玩……”
胡铁花忽然一拍巴掌，失笑道：“我忘了一件事，想不到连你也忘了。”
南苹怔了怔，道：“我忘了什么事?”
胡铁花道：“你大师姐又聋又哑，只有坐在蒲团上，才能感觉到你在下面敲击铁环，若是走到别的地方了，哪里还能听得到声音?”
南苹嫣然道：“她能听得到的。”
胡铁花道：“为什么?难道她既不聋，也不哑，只是故意装出来的?”
谁知南苹还是摇着头道：“她的确又聋又哑，一点也不假。”
这次胡铁花也怔住了，道：“既然真的又聋又哑，又怎能听得到声音呢?”
南苹笑了笑，道：“这原因你见到她之后，也许就明白了。”
胡铁花怔了半晌，恍然道：“我现在已明白了。”
南苹道：“哦?”
胡铁花道：“有人只要看别人嘴唇的动作，就能猜出他在说什么话，你师姐想必也有这种本领。”
南苹长长叹息了一声，道：“她不但又聋又哑，而且……而且眼睛也不行了。”
胡铁花又怔住了，吃惊道：“她难道还是个瞎子?”
南苹道：“嗯!”
胡铁花急得直揉鼻子，苦笑着喃喃道：“一个人又聋又哑又瞎，却能听得别人向她苦苦哀求，而且还能听到敲门的声音，老臭虫，你一向很聪明，这次只怕也被弄糊涂了吧?”
只听敲环之声又响了起来。
这次南苹敲的声音更大。
但过了半晌，上面仍然毫无回应。
楚留香忍不住也走了上去，将耳朵贴住上面的石壁。
胡铁花急着问道：“你听见了什么声音?”
楚留香皱着眉，道：“听不大清楚，好像什么声音都没有。”
胡铁花跺脚道：“你鼻子不灵，耳朵难道也不灵了么?”
戴独行忽然自腰边的麻布袋里取出了个铁碗，道：“用铁碗扣在石壁上，就会听得清楚些。”
那时胡铁花自然不会明白声波的原理，诧声道：“真的?”
戴独行笑道：“江湖中人人都知道丐帮子弟偷鸡摸狗的本事冠绝天下，你难道还未听说过?”
楚留香含笑接过了铁碗，扣在石壁上，再将耳朵贴住铁碗，他眼睛渐渐亮了，双眉却皱得更紧。
胡铁花道：“有声音了么?”
楚留香道：“嗯!”
胡铁花道：“什么声音?”
楚留香道：“好像有人在说话。”
胡铁花摸着鼻子，失笑道：“哑巴难道也能说话吗?”
南苹想笑，却没有笑出来，皱眉道：“这绝不是我大师姐说话的声音，她不会说话。”
胡铁花道：“也许是甜儿她们还在求她。”
楚留香沉吟着道：“不是……这是男人的声音，但嗓子很粗，又不像李玉函。”
南苹吃惊道：“男人?男人在说话?”
胡铁花失笑道：“男人也是一种人，有时也和女人一样地会说话的，姑娘又何必如此吃惊?”
南苹道：“但多年以来，从来也没有人敢到菩提庵去打扰的，江湖中根本就没有几个人知道菩提庵这地方。”
胡铁花道：“连神水宫现在都有男人进来了，何况菩提庵?”
南苹脸色又变了变，道：“可是到神水宫来的人一定都有很迫切的理由，所以才不惜冒险，菩提庵却只不过是个荒凉的寺庙，既没有丝毫吸引人的地方，大师姐也绝不会和任何人结怨，他们到那里去的目的何在?”
胡铁花道：“这也许是因为他们想从那里秘密潜入神水宫来。”
南苹道：“依我看，他们也许是为了你们的朋友才来的。”
胡铁花皱了皱眉，也将耳朵凑到铁碗上，一面问道：“你听不听得到他们在说什么?”
楚留香苦笑道：“听不到，他们现在已经不说话了。”

沉默，有时固然比任何语言都值得珍惜，静寂，有时也比任何声音都可怕。菩提庵中此刻正是死一般的静寂，连一点声音也没有，上面的人难道在一瞬间全死光了么?否则为何会忽然沉寂下来?
楚留香掌心已不觉沁出了冷汗。
每个人都在紧张地等着，过了很久之后，胡铁花忍不住问道：“还没有声音?”
楚留香叹道：“没有。”
南苹道：“也许……也许大师姐已将来的人全击退了。”
胡铁花道：“那她为什么还不开门呢?”
南苹怔了怔，鼻尖也沁出了冷汗。
胡铁花着急道：“我看红袖和甜儿一定出了事，否则她们绝不会这么久都不开腔的，尤其是甜儿，要她闭着嘴实在不容易。”
戴独行咳了两声，道：“也许她们还没有到这里来。”
楚留香忽然道：“我们现在退出去，由外面赶到菩提庵要走多久?”
南苹道：“那要绕个大圈子。”
胡铁花道：“多大的圈子?”
南苹道：“很大，轻功最好的人，至少也要走三四个时辰。”
胡铁花跺脚道：“这可怎么办呢?简直快把人急疯了，老臭虫，你怎地也想不出法子来?”
楚留香沉吟着，忽又问道：“你大师姐若是答应将人送入神水宫，是不是会先给她们喝一杯有迷药的茶，免得被她们看到入宫的途径。”
南苹道：“不错。”
楚留香道：“甜儿她们也知道这回事，所以她们明知茶里有迷药，也会高高兴兴的喝下去。”
胡铁花道：“不错，她们既然知道一喝下这杯茶就到了神水宫，自然非喝不可。”
楚留香道：“她们喝下去后，就被迷倒，自然就不能说话了，所以我们才听不到她们说话的声音。”
胡铁花拍手道：“有道理。”
楚留香道：“但这位大师姐还没有将她们送下来，菩提庵中就来了外敌，这些人也许真是为了甜儿她们来的，就要大师姐将她们交出来。”
南苹抢着道：“大师姐绝不肯的，她们到了菩提庵，就是大师姐的客人，大师姐无论如何也不会将她们交给别人。”
楚留香道：“所以那些人就要和你大师姐谈判，不到谈判决裂时，他们也不愿向神水宫的门下出手的。”
胡铁花道：“这也有道理，可是他们现在为什么不谈了?”
楚留香道：“这也许是因为他们给了大师姐一个限期，要她考虑考虑，然后再答复。”
胡铁花道：“既是如此，她此刻必已身居险境。”
楚留香道：“不错，来的人若非她的敌手，也就用不着谈判了。”
胡铁花着急道：“那么她为什么还不赶快打开这道门，让我们进去?”
楚留香叹道：“她身在强敌环伺之中，又怎敢将神水宫的入口显露出来呢?”
南苹望着他，目光中充满了赞赏之意。她虽然什么话都没有说，但一个女人若用眼睛来赞美男人，那实在比说任何话都要令人喜欢。
楚留香摸了摸鼻子，苦笑道：“这只不过是我的猜测而已，实在的情况是否如此，谁也不敢断定。”
南苹柔声道：“但我却可断定你猜的一定不错，因为除此之外，根本就不可能有别的情况发生。”
胡铁花叹道：“但我却希望他猜错了，否则甜儿她们既昏迷不醒，你大师姐又不敢开门，我们更无法及时赶去……这种情况可真的糟透了。”
大家想到她们处境之危险，也都不禁忧形于色。但除了在这里干着急之外，谁也想不出别的法子。




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第三十三回  宝剑无罪 ◆

南苹忽又一笑，道：“其实各位也用不着太担心，大师姐本是我们本门姐妹中武功最高的一人，她如今虽已残废，武功并未失去，一定能将那些人击退的。”
胡铁花摇着头道：“她若有把握能将那些人击退，一定也早就动手了，又怎会等到现在呢?”
南苹道：“可是……可是我师父常说，大师姐的武功已绝不在当今武林最负盛名的十大高手之下，那些人的武功难道还能比她更高么?”
胡铁花苦笑道：“敢和楚留香作对的人，自然一定有两下子。”
戴独行道：“香帅能想得出那些人是谁么?”
楚留香苦笑道：“我纵能猜得出那些人是谁，于事又有何补?”
其实他已猜出那些人八成是柳无眉勾引来的，她这么做不但可以截断楚留香的道路，而且还可以将甜儿她们擒为人质，用来要挟楚留香，即使事后能侥幸逃出，也无法再泄露她的秘密。
楚留香已认定了这必定又是柳无眉的连环毒计。
他长长叹息了一声，道：“我现在只希望你们的大师姐已看出自己的武功绝非对方的敌手。”
南苹皱眉道：“为什么?”
楚留香道：“只因她若被逼得无法可施时，也许就会不顾一切，将这道门打开了。”
戴独行拊掌道：“不错，这就叫置之死地而后生。”
南苹道：“若是换了别人，到了绝境时，也许会这么做的，但我大师姐宁死也不会。”
戴独行皱眉道：“为什么?”
南苹叹道：“因为我大师姐就因为无心泄露了本宫的出入道路，所以才受到重责，她这次又怎敢再重蹈覆辙?”
这似乎已是最后一个希望，此刻希望又告断绝，大家都不禁为之失色。
胡铁花却眼睛一亮，忽然冲上去，用手敲击着石壁上的铁环，四壁都起了回声，震得人耳朵都麻了。
南苹失声道：“你这是干什么?”
胡铁花笑道：“这就叫置之死地而后生。”


戴独行拍手道：“不错，那些人听到地下有声音传出，就必定已能猜到神水宫的入口是在什么地方了，他们若已知道神水宫的入口在何处，那位大师姐也就没有什么隐瞒可言了，她若已没有顾忌，也许就会将这道门打开。”
胡铁花笑道：“我是个笨人，只能想得出这种笨法子。”
楚留香也已喜动颜色，道：“到了聪明人都无法可施之时，笨人想出来的法子一定最有用。”
“有用”两个字刚说完，已有一线天光照了下来。

庵堂的光线也不亮，日色被浓阴所掩，仿佛自古以来就照不到这里，使得这古老的佛堂，平添了几分凄凉之意。
黄幔低垂，也看不出神龛里供的是什么佛像，案上铺着和神幔同样陈旧的黄缎，低垂到地。
一个瘦削苍老的青衣尼，垂眉敛目，盘膝坐在神案前的蒲团上，虽然是坐着，犹可看出她的身材很高大。
她枯黄的脸上已瘦得没有一丝肉了，露出了高耸的颧骨，使得她看来更憔悴苍老，也更严肃冷酷。
在她面前左右两侧，还有几具蒲团，左面蒲团也盘膝坐着两个很美丽的少女，头垂在胸前，似已沉睡。
这两人正是李红袖和宋甜儿。
右面蒲团上，坐着一男一女，但却不是李玉函夫妇，男的面色苍白，似乎戴着个面具，但青衣上血迹斑斑，又似受了重伤。他紧咬牙关，紧闭着眼睛，似在忍受着极大的痛苦，几乎连坐都坐不稳了。
那女的面上蒙着一方丝巾，只露出一双很动人的眼睛，只不过目光中也充满了惊惧和悲愤之色。
佛堂中本来激荡着一阵阵震耳的金铁交击声，声音显然是来自地下，到了这时，才忽然停顿。
这时那青衣尼座下的蒲团已在缓缓移动，蒲团中露出了个洞穴，然后，就有两个人狡兔般窜了出来。
这两人不问可知，自然就是胡铁花和楚留香。
蒙面的女子瞧见了他们，目中蓦然现出了惊喜之色，但青衣尼那双灰白的眸子里，却射出了比刀还锐利的光芒。
她长袖一展，但见乌光闪动，带着一股强劲绝伦的风声，呼啸着向楚留香他们两人卷了过去。
单只这一股劲气强风已令人难以抵御，何况劲风中还带着“神水宫”见血封喉的独门暗器。
胡铁花只觉寒风扑面，骤然间竟被逼得透不过气来。


他大惊之下，身子一缩，凌空倒翻了出去，“砰”的，撞散了窗户，飞出窗外，只觉鞋子上微微一震，以他应变之速，竟还是难免被暗器击中，幸好他入关后还未换过鞋子，穿的仍是姬冰雁为他准备的牛皮靴，那暗器的力道虽强劲，也穿不透这种老牛皮。
否则他就算不死，这条腿也算废了。
胡铁花身子还在空中，已被惊出一身冷汗。
窗外的古树浓阴，木叶甚密，他正想先掠到树上再说，谁知就在这时，忽听“哧”的一响。
寒光闪动间，已有一柄剑毒蛇般自木叶浓阴间刺了出来，来势之快，出手之毒，竟不在青衣尼的暗器之下。
这一剑来得更大出他意外，他一口真气已用尽，身子还在空中，就算有天大的本事，也躲不开这一剑了。
他嘴里刚冒出口苦水，准备拼着挨一剑了，突见黑呼呼一团黑影自窗子飞出，迎着剑光飞了过去。
只听又是“哧”的一声，剑光已穿透了这团黑影，竟是只蒲团，但胡铁花并没有看到这是什么。
他脚尖一沾地，已又窜入了窗户。
只见楚留香仍站在那里，仿佛根本没有动过，方才的劲风和暗器，也不知他是怎么躲过去的。
再看南苹也已跃了上来，正拉着那青衣女尼的手在说话，显然正在为楚留香他们求情，为他们解释。
胡铁花抹了抹汗，道：“老臭虫，看来我又欠你一次情。”
楚留香笑了笑，道：“这次救你命的倒不是我。”
胡铁花讶然道：“是谁?”
他嘴说着话，头已转过去，这才发现方才坐在地上的蒙面女子已站了起来，座下的蒲团已不见了。
胡铁花摸了摸鼻子，苦笑道：“姑娘救了我的命，我却去谢别人，实在不好意思得很，但姑娘也莫要见怪，我这人虽笨，倒也知道好歹，以后姑娘无论要我做什么，要我水里去我就水里去，要我火里去我就火里去。”
蒙面女子目光闪动，似乎想说什么。
但这时南苹已站了起来，大声道：“我大师姐想要问问你们的来历，和本宫可有什么渊源……”
她是背对着那青衣尼姑，此刻忽然向楚留香眨了眨眼睛，才接着道：“我知道你们和本宫有很深的渊源，否则师父她老人家就不会叫你们来这里了，所以你们还是向大师姐说明的好。”
其实她用不着眨眼睛，楚留香也明白她的意思——她虽然将他们带来这里，心里还是害怕得很。
楚留香自然也不会要她来承担这责任，沉吟着道：“此中详情，一时间也不能详说，等姑娘见到令师时，自然会明白的，此刻还是先应付这里的事要紧。”
胡铁花抢着道：“不错，我只想知道鬼鬼祟祟躲在外面暗算人的那些小子究竟是谁?我好歹也要给他们个教训。”
青衣尼目光虽在闪动着，但面上却木无表情。
她的眼睛几乎全是灰色的，就仿佛死水中的寒冰，而她的脸就像一湖死水，冷酷中又带着出奇的宁静。
胡铁花忍不住又要去摸鼻子，苦笑着道：“你……大师真的不能说话?”
青衣尼点了点头。
胡铁花道：“但大师却能听得到我们说话?”
青衣尼竟摇了摇头。
胡铁花怔了怔，道：“你明明听得见，为何偏偏要说听不见呢?”
南苹道：“我大师姐真的听不见。”
胡铁花道：“若是听不见，她怎会点头摇头?”
南苹瞧了那青衣尼一眼，欲言又止。
胡铁花苦笑道：“求求你们快说出来吧，莫要再打哑谜了，我简直已快被急得发疯。”
看来楚留香猜的并不错，李玉函夫妇既然不在这里，外面的人想必是他们找来对付李红袖和宋甜儿的。
但这些人究竟是谁呢?看那一剑来势之狠毒辛辣，他们的剑法之高，并不比黄鲁直差多少。
柳无眉又从哪里找来这许多高手?
还有，这蒙着面的一男一女是谁呢?为什么要如此神秘?
胡铁花心里实是疑团重重，却偏偏遇上一个哑吧，再加上李红袖和宋甜儿又昏迷不醒。
无论谁遇着这种事，不急得发疯才怪。


就在这时，突听窗外一人厉声道：“此事和各位全无关系，方才那一剑也只不过是聊以示警而已，毫无伤人之意，只要各位将本门的叛徒交出来，我们立刻就走，秋毫无犯；但各位若是定要来淌这浑水，只怕就难免要玉石俱焚了。”
听他们的口气，竟似并非来找李红袖和宋甜儿的。
胡铁花皱眉道：“你们究竟是什么人?谁是你们的叛徒?”


窗外还未答话，那身负重伤的蒙面客忽然跳了起来，挣扎着向外冲出。胡铁花刚怔了怔，只听“叮”的一响，那青衣尼和蒙面女子已双双挡住了蒙面客的去路。蒙面女子颤声道：“我们既已到了这里，一切事就该听凭大师作主，你此刻若是冲了出去，岂非辜负了她老人家的一番好意?”
青衣尼目光灼灼，瞪着那蒙面客，缓缓点着头。那蒙面女子每说一句话，青衣尼的脚下就有一阵轻铃般的声音响起。
胡铁花忽然发现她脚下竟系着一条极细的铁链，而铁链的另一端，却被掩盖在黄幔低垂的神案下。
蒙面女子说一句话，这条铁链就动一动，铁链在青石板上震动着，就发出一阵阵轻微的“叮当”声响。
胡铁花这才明白聋子是怎么会听见别人说话的了，他实在忍不住想过去瞧瞧究竟是什么人躲在那神案底下?为何也如此神秘?但他还没有走过去，楚留香已用眼色阻止了他。
只听窗外那人冷笑道：“大丈夫做事敢做敢当，堂堂男子汉却逃到这里来求妇人女子的庇护，算得了什么英雄好汉?简直连我们的人都被你丢光了。”
那蒙面客身子颤抖，忽然一闪身，自青衣女尼和蒙面女子之间窜了过去，他身法之快，竟超出胡铁花意料之外。
那青衣女尼这次也没有拦住他，只见他身披的宽袍随风扬起，左面的一只衣袖，竟仿佛是空荡荡的。
眼见他已将冲出门，外面风吹木叶，沙沙作响，显见他只要一脚跨出这菩提庵门槛，就不知有多少道剑光要向他击下。
但就在这时，又有人影一闪，挡了他的去路。
这人后发先至，身法竟比他还要快得多，不问可知，自然就是轻功天下第一的楚留香了。
蒙面客厉声道：“此事与你无关，闪开!”
楚留香微笑道：“你的事就是我的事，怎会和我无关呢?”
蒙面客身子一震，嗄声道：“你……你是谁?我不认得你。”
楚留香叹道：“就算你不认得我，我还是认得你。”
蒙面客忽然反手一掌，切向楚留香的咽喉。
但楚留香既不招架，也不闪避，蒙面客这一掌果然到了半途就硬生生顿住，楚留香凝注着他。
他长长叹息了一声，黯然道：“红兄，我知道你心高气傲，素来不肯求人，但到了现在你若还要隐瞒，就未免将我看得不够朋友了吧?”
蒙面客霍然转过身，肩头颤动，显见得心里实在激动已极，那蒙面女子走过去拉住他的手，目中已流下泪来。
胡铁花目定口呆，怔了半晌，讷讷道：“红兄，曲姑娘……唉!我真该死，竟没有认出是你们。”
那蒙面女子正是曲无容，凄然道：“我不能好好照顾他，反而要来求……求人，我实在觉得无颜再见你们之面了，可是……可是……”
胡铁花跳了起来，大声道：“这也是我该死，红兄若非被我这瞎了眼的混蛋误伤成残废，现在又怎会受人欺负!何况，曲姑娘你今天又救了我一命，我……我……”
他忽然冲了出去，狂吼道：“谁要来找一点红的麻烦，就先来找我胡铁花吧!”
吼声中，已有两道青光自木叶丛中闪电击下。
这时黄鲁直和戴独行才自地道下跃出，两人一左一右，也向窗外掠了出去，只听戴独行笑骂道：“好猴儿崽子，真下毒手呀!”
又听得黄鲁直沉声道：“这些人剑法辛辣狠毒，自成一家，你们小心了。”
一点红反手甩下了脸上的面具，露出了他苍白而憔悴的脸，但他的眼睛却仍是那么冷酷倔强，跺脚道：“这是我的事，你们何必插手?”
楚留香道：“小胡对你是自觉于心有愧，你若不让他出去打上一架，他只怕真的要急疯了。”
一点红咬了咬牙，道：“但这件事却是无论谁也管不了的。”
楚留香道：“为什么?”
一点红神情显得更焦躁，哽声道：“你也用不着多问，你若真是我的朋友，就带着他们快走。”
楚留香叹道：“以你我的交情，你还有什么事不能对我说的吗?”
一点红只是挥手道：“快走!快走!你若再不走，莫怪我跟你翻脸。”
曲无容黯然道：“他实在有难言的苦衷……”
楚留香打断了她的话，忽然问道：“你看见外面那棵树了吗?”
曲无容怔了怔，虽然不明白他为何要问这句话，还是点了点头，道：“看见了。”
楚留香道：“一棵树从地上长出来，也和人一样，是为了要成长、结实、传宗接代，但现在它却被这些人的剑光砍得乱七八糟，这是不是很可惜?”
曲无容怔了怔，望着窗外纵横飞舞的剑气，也不知该说些什么，因为她还是不明白楚留香的意思。
楚留香已接着道：“无论是人的生命也好，树的生命也好，它若还未成长就被摧毁了，总是件可恨的事，但你能说这是剑的错吗?”
曲无容道：“这……这我也不知道。”
楚留香凝注着她，一字字道：“剑本身并没有错，错的只是那只握剑的手。”
曲无容动容道：“你……你已知道他的事了?”
楚留香叹了口气，自怀中取出了那面铜牌——铜牌上刻有十三柄狭长的剑，围绕着一只手。
一点红骤然失色，厉声道：“这是哪里来的?”


楚留香没有回答他，却长叹道：“这只手，只怕就是世上最神秘、最邪恶、也最有权力的一只手了，因为他不但在暗中掌握着无数人的生死，而且还令人死得糊里糊涂，不明不白，直到死后还不知世上有这只手存在。”
他瞪着一点红，沉声道：“世上只要有一只这样的手存在，至少就有一两人难免生于恐惧，而死于黑暗，若将这只手消灭了，大家的日子都会过得太平得多，是吗?”
一点红用力咬着牙，嘴角的肌肉却还是在不住抽动，哽声道：“你想消灭他?”
楚留香厉声道：“你纵然不想消灭他，他也要消灭你的。”
一点红急促的喘息着，忽然疯狂般大笑起来。
楚留香道：“我知道他一定是很可怕的人，但无论多可怕的人我都见过了。”
一点红骤然顿住了笑声，道：“我知道你对任何人都无所畏惧，可是他……”
他一双眸子忽然变得更黑，看来就像是个无底的深洞，充满了无边的恐惧，无底的痛苦。
楚留香道：“到了现在，你难道还不愿助我一臂之力?”
一点红嘴角抽动着，嗄声道：“你莫忘了，我是他养大的，我的武功也是他传授的，他纵然要杀我，我也不能出卖他。”
楚留香默然半晌，长叹道：“这是你的义气，我绝不勉强你……我只问你，他今天来了没有?”
一点红望着窗外的剑光，沉默了半晌，缓缓道：“他今日若来了，外面只怕早已住手了!”
楚留香道：“为什么?”
一点红道：“因为当今世上，他的剑法已无人能比。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第三十四回  铁血传奇 ◆

楚留香目光闪动，试探着道：“那么，薛衣人呢?”
一点红又沉默了半晌，道：“薛衣人的剑法，在他眼中，只不过是根绣花针而已。”
楚留香道：“绣花针?”
一点红道：“绣花针只能绣花，若用来缝衣衲被，就要断了。”
楚留香道：“此话此讲?”
一点红道：“薛衣人的剑法好看，他的剑法实用。”
楚留香想到一点红剑法之辛辣有效，不禁苦笑道：“不错，好看的剑法未必能伤人，杀人的剑法未必好看。”
一点红道：“正是如此。”
楚留香长长叹了口气，道：“听你这么一说，我倒更想见他一面了。”
一点红似也叹息了一声，喃喃道：“你还是不见的好。”
楚留香笑了笑，改口问道：“今天他们来了几个人?”
曲无容道：“八个。”
她咬了咬嘴唇，道：“本来是十个的，但在济南城外，已被我们除去了一个，还有一个不知为何忽然走了。”
楚留香皱眉道：“他们在济南城已盯上了你们?”
曲无容瞧了一点红一眼，黯然道：“他……他本来还不信那些人会真的对他下毒手，直到他受了重伤……若非他受了重伤，我们也不会逃到这里来了。”
她叹了口气，接着又道：“因为我师父以前对我说过，以后我无论遇着什么危难，都可以到这里来求大师庇护……那时她实在对我不错。”
说着说着，她的眼圈已渐渐红了，似又想起了石观音昔年对她的恩情，而忘却了她的仇恨。
楚留香忽然发现这冷漠倔强的女子，在这一个多月里，已变得温柔得多，也变得更多愁善感。
他知道惟有“爱情”的力量才能令她转变得这么快、这么多，他不禁暗暗替一点红感到高兴。
因为他知道一点红迟早也会被这种力量软化的，这孤独的少年就像一棵生长在危岩上的树，实在太需要感情的滋润了。
他却未发现那青衣尼听了曲无容的话，脸色忽然大变，灰白的眸子里，也燃起一股火焰。
曲无容望着他手里的铜牌，道：“他们十个人之中有个人忽然失踪了，莫非是你……”
楚留香笑了笑，道：“我并没有杀他，但他倒的确是来杀我的。”
曲无容道：“我们这一路上，和他们交手不下七次，据我所知，失踪的那人乃是其中武功最差的一个，他们怎会要他去对付你?”
楚留香道：“因为那时他们并不知道刺杀的对象是楚留香，自然要留下主力来对付你们，派最差的一个去下手。”
他忽又问道：“如此说来，剩下的这八个人，武功难道都比他高?”
曲无容叹道：“我们和他们交手有七次，每次虽然都能死里逃生，但也实在侥幸，有两次连我自己都认为是难逃毒手的了。”
楚留香也瞧了窗外的剑气一眼，皱眉道：“既然如此，小胡他们两人以一敌二，只怕还是……”
突听铁链击地，叮当不绝。
青衣尼满面怒容，瞪着那黄幔垂地的神案，她足踝上缚着的铁链，也在不停的牵动着。
南苹更是满脸惊慌焦急之色，似已不知该如何是好。
这时窗外剑光虽强，却还并未将那道纵横开阔的刀风和那片夭矫如龙的棍影完全压倒。
楚留香向南苹招了招手，悄声问道：“你大师姐为什么发脾气?”
南苹瞪了曲无容一眼，道：“这位姑娘方才好像在说我大师姐无力保护这地方的人，我大师姐听了很难受，想要出去和那些人一较高下，可是……”
突见青衣尼跺了跺脚，转身飞掠而出，但刚到门口，她足下的铁链已被绷得笔直，再也无法前进半步。
南苹叹口气，黯然道：“可是她却永远无法走出去。”
只见青衣尼满面怒容，青筋一根根暴起，显然已用了全力。楚留香方才接过她一掌，自然知道这老尼内力之惊人。
但她纵然用尽全力，却仍无法将那细细的一根铁链挣断，南苹望着这已如琴弦般绷紧了的铁链，叹道：“据说这铁链乃是寒铁精英所铸，纵是削铁如泥的宝刀利刃，也难将它砍断，何况人力呢?”
只见铁链越绷越紧，那神案也摇动起来，黄幔中响起了一种极轻细的喘息声，似乎神案下也有个人在用力拉铁链。
楚留香目光闪动，道：“铁链的另一端，不知是缚在什么地方的?”
南苹垂下了头，道：“你既已看出来了，何必还要问我?”
楚留香道：“难道铁链的另一端也缚在一个人的脚上，他却藏在神案下，不肯现身，只是拉动着铁链，和你大师姐来通消息?”
南苹叹道：“否则我大师姐又怎能听到别人的说话呢?”
楚留香道：“但这人是谁呢?为什么不肯让你大师姐出去?为什么永远躲在神案下不肯见人?”
南苹沉默了半晌，轻轻道：“这也是个秘密，连我们都从未见过他……”
忽然间，只听“蓬”的一声震动，那朽腐的神案经不起真气的冲激，竟被震散，木屑纷飞中，一条人影带着凄厉的啸声冲了出去，却用那覆案的黄幔将面目四肢一起裹住，还是没有人能看到他的身形面貌。
楚留香掠过去拍了拍一点红，道：“红袖和甜儿都交给你了。”
他根本不让一点红拒绝，人已随着语声冲出。
只见一道剑光如匹练般自木叶丛中飞出，闪电般刺向那刚从神案下冲出去的“怪人”。
他连头带脸都被蒙在黄幔里，根本什么都瞧不见，任何人都以为他是万万躲不过这一剑的。
谁知剑光刺下，他身形忽然一闪，已游鱼般自那黑衣劲装的长剑刺客面前滑了过去。
就在这时，那青衣尼身影也一闪，自黑衣刺客身后掠过，他们两人的铁链就绕在黑衣刺客身上。
只听“嗤”的一声，那黑衣刺客连惨叫之声都没有发出，就已被这铁链生生勒成两段。
鲜血旗花般飞出，铁链又已绷得笔直，青衣尼姑和那身披黄幔的怪人已向另一个黑衣剑客掠过去。
他们这种杀人的方法实在匪夷所思，身法之怪异，出手之辛辣，连楚留香见了都不禁为之耸然动容。
那边正有六七个黑衣刺客在木叶中和胡铁花、黄鲁直、戴独行等三人缠斗。
浓密的枝叶被剑气所摧，雨点般四面纷飞，十几株浓荫如盖的老树，几乎都已剩下了一截光秃秃的树干。
那看来就像是一些被脱光了衣服的老头子，露着苍白、孱弱、生满了皱纹的皮肤，在西风中颤抖着。
黑衣剑客掌中的剑也正和一点红昔日所使用的一样，长而狭窄，而且分量比一般剑都要轻得多。
他们的剑法自然也和一点红同样辛辣而狠毒，绝没有什么花俏的招式，一出手就要人的命。
而且这些人交手的经验都丰富已极，显然看出胡铁花、黄鲁直和戴独行这三人都不是好惹的。
所以他们绝不和胡铁花他们正面作战，第一人长剑刺出后，身形就立刻闪到树后，第二人长剑已自另一个方向刺出。
几人剑光缭绕，招式配合得点滴不漏，正是：“瞻之在前，忽焉在后，瞻之在左，忽焉在右。”
到后来胡铁花根本分不清对自己刺来的一剑究竟是谁刺出的了，他们以三敌六，本来以为自己只要对付两人就已足够。
谁知他们每个人都要对付六个，这六人车轮般转动不歇，竟使得胡铁花他们的力量无法集中。
胡铁花显然已动了真火，但他掌中的一柄刀纵有降龙伏虎的威力，却还是伤不了对方一片衣角。
楚留香一眼瞧过，已知道曲无容畏惧的并非没有理由，这些黑衣刺客的确都是久经训练的凶手。
照这样打下去，胡铁花他们非流血不可。
但这时，青衣尼和那身披黄幔的怪人已飞掠过去，两人左右包抄，中间的铁链长达两丈开外，似乎想将胡铁花、戴独行、黄鲁直，和那六个黑衣剑客，一起用铁链柄住，再勒死。
这铁链此刻变成了一种最奇特、最有效的武器。
胡铁花他们一时间显然都不知道如何应付这种武器，他们只有向后退，黑衣刺客中有一人反手一剑，向那铁链剁了下去。
只听“铮”的一声，火星四溅，这黑衣刺客掌中的剑竟被震得脱手飞出，铁链仍纹风不动。
黑衣刺客一惊，再想退，已来不及了。
但见人影一闪，但闻“喀”的一声，鲜血旗花般飞激而起，黑衣刺客的身子已断成了两截。
那铁链还是绷得笔直，只不过青衣尼和那怪人已换了个边而已。
黑衣刺客们大骇之下，纷纷向后退，但胡铁花、黄鲁直和戴独行却正在后面等着他们。
他们长剑一展，分成五个方向闪入树后。
只见人影一闪，其中又有一个被铁链缚在树下……

只不过在刹那之间，他们已活活的勒死了三个人，楚留香发现这三次攻势，都是那怪人发动的。
他身法似乎比青衣尼更快，楚留香实在想看看他究竟是怎么样的一个人，但那黄幔却连他的足踝也一起盖住了。
他根本什么也瞧不见，但却似有种蝙蝠般的触觉，根本不必用眼睛，也能“看”得见。
楚留香知道唯有瞎子才会有这种奇异的触觉。
一个瞎子和一个又聋又哑的人配合在一起，竟能发挥这么大的威力，楚留香除了可怜他们之外，又不禁很佩服。
但这瞎子究竟为了什么事不敢见人呢?
他和那青衣尼之间究竟有什么关系?“水母阴姬”究竟为了什么才将这两个人禁锢在一起?

这时黑衣刺客只剩下五个人了，这五人似已不敢再出手，只是在树干之间来去，但他们也不敢退走。
那只手里显然还握着根鞭子，他们若是没有达成任务就退走，所遭受的必定更惨。
他们的剑虽然不知杀了多少人，但他们自己的命运，也许比他们所杀死的人更悲惨。
楚留香叹了口气，纵身掠了过去，只见一个黑衣剑客刚从胡铁花的刀光下窜出来，青衣尼和那怪客已忽然自他身旁的两棵树后闪出，那致命的铁链，已扼断了他的去路，也扼断了他的生机。
黑衣刺客狂吼一声，长剑毒蛇般刺出，但那怪人脚步一滑，已自剑光中滑了出去，铁链已绕住了他的身子。
眼见他咽喉又将被扼成两截，但就在眨眼之间，楚留香的手掌已抓住了铁链，道：“他们也是可怜人，饶了他一命吧!”
青衣尼瞪着楚留香，仿佛又惊又怒——铁链已被楚留香抓得紧紧的，她自然无法“听”到楚留香在说什么。
那黑衣刺客面上虽蒙着头巾，但看他的眼睛，也是惊疑多于恐惧，他更猜不透楚留香为何要救他。
楚留香笑了笑，道：“你放心，我不会逼你说任何事的，因为我知道你宁死也不会说，现在我只想和你们做个交易。”
黑衣刺客目光闪缩着四面望了一眼，这时胡铁花他们已停下手来，另四个黑衣刺客虽仍在流动，身形也已渐缓。
几个人的眼睛都在瞪着楚留香，终于有一人问道：“什么交易?”
楚留香道：“只要你们敢走，这次就放你们走，并没有任何条件。”
黑衣刺客们全都怔住。
这交易实在太合算，他们反倒不知该如何是好了。
楚留香悠然道：“各位只怕要以为天下绝没有这种便宜的，是吗?其实你们这次来也没有占到什么便宜，是吗?”
他拍了拍黑衣刺客的肩头，微笑道：“我既已答应了你们，你们就只管放心走吧!”
这黑衣刺客忖了半晌，纵身一掠，自铁链中飞起。
楚留香又道：“一个人只要活着，以后总还有机会，死人就永远没法子办事了。”
他似乎在喃喃自语，但听了这句话，黑衣刺客们才忽然下定决心，飞掠而去。
胡铁花立刻跳了起来，道：“老臭虫，你难道想做和尚了么?但和尚也不会像你这样乱发慈悲的，居然平白就将这些凶手放走!”
楚留香叹道：“这些人并不能算是凶手，只能算傀儡。”
胡铁花皱眉道：“傀儡?”
楚留香道：“不错，傀儡。他们每个人身上都系着根绳子，绳头就在那只手上，你就算将他们全杀死了也没有用，那只手很快就会再找十三个傀儡来杀人的，而且这次你杀了他十三个，下次他说不定就会找二十六个。”
胡铁花摸了摸鼻子，道：“但……但你就这样将他们放了，总不是生意经。”
楚留香笑道：“你这就不懂了，做生意讲究的就是放长线，钓大鱼。”
胡铁花眼睛一亮，道：“我明白了，你放他们走，就是为了要他们带你去找那只手，可是，你的线又在哪里?”
楚留香笑道：“你的鼻子比我灵，难道还没有嗅出来么?”
胡铁花闭起眼睛长长吸了口气，只觉微风中传来一阵阵淡淡的郁金香的幽香。
这正是楚香帅独有的香气。
胡铁花失笑道：“原来你这老臭虫方才伸手在人家肩上一拍，就已将臭气染到他身上去了。”
楚留香道：“不错，你现在只要做一次逐臭之夫，就可以追到那条大鱼。”
他话刚说完，只听铁链“叮”的一响，青衣尼和那怪人已飞一般掠了出去。楚留香非但没有拦阻，目中反而露出欣慰之色，沉声道：“你和黄老先生、戴老前辈留在这里照顾，我……”
胡铁花大叫道：“不行，这次说什么我都非去不可!”
一句话未说完，他的人已远在数丈外。
楚留香只得向黄鲁直和戴独行抱了抱拳，又指了指菩提庵的门，道：“这里的事，就偏劳两位前辈多费神了，还有蓉儿，她若来了……”
戴独行笑道：“你只管放心去吧，苏姑娘来时，我也会告诉她的。”
等楚留香走后，他才叹了口气，苦笑着向黄鲁直道：“如此看来，还是我们两个老头子轻松自在。”
黄鲁直也叹了口气，道：“不错，一个男人身上若背了个包袱，已是件苦事，何况他身上的包袱竟有三个之多呢!”
戴独行却又笑了，道：“在我们老头子看来，这固然是件苦差事，但在那些小伙子的眼中看来，也许羡慕还来不及哩!”

楚留香没有多久就追上了胡铁花，只见胡铁花远远跟着青衣尼和那怪人，看来似乎有些心神不定。
他见到楚留香赶来了，忽然道：“看来我们以后应该养条狗才是。”
楚留香道：“为什么?”
胡铁花道：“现在我们若是有条狗，就一定不会追错方向了。”
楚留香望着前面两个人道：“他们也绝不会追错方向的。”
胡铁花道：“不见得吧，现在我已嗅不到你那臭气了，他们……”
楚留香道：“这怪你的鼻子不灵。”
胡铁花道：“我的鼻子虽比不上狗，但比你总强些。”
楚留香笑道：“依我看来，你的鼻子和狗鼻子也差不多了。”
胡铁花瞪着眼道：“我的鼻子若真是狗鼻子，那么我已嗅不到了，他们怎么能嗅得到?”
楚留香道：“我的眼睛和耳朵是不是特别灵?”
胡铁花道：“哼!”
楚留香道：“你可知道那是为了什么?”
胡铁花道：“也许因为你是属兔子的。”
楚留香道：“你用不着眼红，那只是因为我的鼻子太不管用，所以老天爷特别给我的补偿。”
胡铁花眼睛一亮，道：“你的意思是说，就因为他们的眼睛和耳朵都不行，所以鼻子特别灵?”
楚留香叹了口气道：“你总算明白了，倒真不容易。”
胡铁花眼睛一转，笑道：“就因为我脑筋迟钝，所以老天也给了我特别的补偿。”
楚留香道：“哦!什么补偿?我倒真还没有看出来。”
胡铁花大笑道：“你若看得出，那就糟了。”
楚留香大笑道：“你少得意，依我看，你那件事也不见得……”
他语声骤然顿住，脸色也骤然变了。
前面的密林中，忽然传出了一声惨呼。
呼声凄厉，仔细一听，竟是五个人发出来的，而且并非同时发出，只不过五人发出惨呼时虽有先后，相差却极微，是以听来宛如一声，而且十分短促，显然他们惨声刚发出，便已气绝。
青衣尼和那怪人已抢入密林。
只见五个黑衣刺客已横尸就地，喉咙间的鲜血仍在向外涌，一个又瘦又长的黑衣人，正俯望着他们咽喉间的血花，目中带着很满意、很激赏的神色，就像是一个画家正在欣赏自己刚完成的杰作。
他穿着件长可及地的黑袍，脸上戴着个紫檀木雕成的面具，只露出一双几乎完全是死灰色的眼睛。




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第三十五回  知己知彼 ◆

面具显然是高手雕成的，五官栩栩如生，嘴角仿佛还带着一丝笑容，几乎连一根根眉毛都数得出，但颜色却是红中露紫，紫里发青，再加上那双死灰色的眼睛，看来更是说不出的诡秘可怖。
他手里提着柄狭长的剑，剑尖还在滴着鲜血。
那五个黑衣刺客剑法都不弱，而且轻功也很高，但竟在一刹那之间，就全部遭了这人的毒手。
这人手段之辣、剑法之快，实是骇人听闻。
青衣尼目中露出愤怒之色，和那怪人左右包抄过去。
黑袍客似乎全未觉察，连眼皮都未抬起。
青衣尼和那怪人闪电般抄向他身后，铁链已绕住了他前胸，两人身形只要一错，他身子就要断成两截。    ．
谁知就在他们身形交错的刹那之间，黑袍客掌中的剑忽然毒蛇般反手自腋下刺出，“哧”的刺人了黄幔。
长剑拔出时，鲜血也随着箭一般射了出来。
黑袍客根本没有回头看一眼，似乎早已算准了这一剑绝不会落空。
这一剑其实并没有什么神奇之处，但他出手实在太快，时间实在算得太准，出手的部位更大出对方意外。
看来这简直不是剑在刺人，而像是自己往剑尖上送过去一般，最妙的是，这柄剑刺出时若有丝毫偏差，若是慢了半步，固然不可能得手，这柄剑刺出时若是快了半步，也是万万无法得手的。
他算准了对方两人身形交错时，才是他们防守最疏忽的一刹那，只因他们眼见自己即将得手，欢喜之心一生，警戒之心就弱了。
何况他们两人联手，中间又有铁链相连，可说浑如一体，这一剑无论向谁刺出，另一人都可出手援救。
只有在两人身体交错的这刹那间，青衣尼被挡在那怪人身后，黑袍客一剑刺出，她根本看不到。
这正是他们防守上的惟一弱点，但要看出这弱点来，却谈何容易，何况这一刻正如白驹过隙，眨眼即过，要把握这一刹那出手，更是难上加难了。

只见黄幔一阵颤动，里面的人已倒下。
青衣尼身子冲出，骤然回头，冷漠的面容如遭雷殛，眼鼻五官都已收缩到一处，发了狂似的扑到那堆黄幔上，竟似已忘了那柄杀人的剑距离她已不及一尺。
黑袍客转身望着她，目中露出一丝轻蔑之色，冷冷道：“你感情如此脆弱，根本就不配练武的，我索性成全了你吧!”
青衣尼根本听不到，长剑已缓缓刺下。
突听一人大喝道：“住手!”
黑袍客居然真停住了手，却未回头，只是淡淡道：“楚香帅?”
楚留香也未扑上来，只因他知道黑袍客掌中的剑随时可刺下，他身法再快，扑过去也来不及了。
他身形在一丈外就停下，目光灼灼，瞪着那只拿着剑的手，沉声答道：“在下正是楚留香。”
黑袍客发出了一声干涩的笑，道：“很好，我早就知道你我两人终有一日会见面的。”
楚留香道：“阁下就是那只手?”
黑袍客似乎怔了怔，道：“手?”
但他瞬即恍然，阴森森笑道：“不错，我就是那只手，世上大多数人的生杀之权，就操在我手上。”
楚留香以眼色拦住了胡铁花，不让他轻举妄动。
胡铁花却还是忍不住喝道：“但现在你的生杀之权，却操在我们手上。”
黑袍客道：“哦?”
他冷漠的目光中，充满了轻蔑之意。
胡铁花怒道：“你不信我们能杀你?”
黑袍客从头到脚将他打量了一遍，冷冷道：“就只你们两位么?”
胡铁花大怒道：“你还嫌少不成?”
黑袍客道：“两位是想单打独斗?还是想一起动手?”
胡铁花瞧了瞧楚留香一眼，厉声道：“对付你这种恶徒，根本不必讲什么江湖道义。”
黑袍客忽然长长叹了口气，道：“可惜可惜……”
胡铁花瞪眼道：“可惜?”
黑袍客道：“若是换了平时，两位先斋戒三日，将精神体力都培养到最佳状态，再选两样顺手的兵刃来和我交手，也许还能接上我五百招，但今天……”
胡铁花忍不住喝道：“今天又怎样?”
黑袍客道：“今日两位双目失神，脚下虚浮，显然已将力气消耗了大半，而且也睡眠不足，腹内更空虚，十成武功，最多也不过只剩四成了。”
他摇了摇头，叹息着道：“两位在这种情况下和我动手，实在是不智之举。”
胡铁花瞪着他，忽然大笑起来，道：“你想吓我们?你以为我们很害怕?”
黑袍客道：“两位虽不怕，我却有些失望。”
胡铁花道：“失望?”
黑袍客目光凝注着掌中的剑尖，缓缓道：“十年前，我远游关外，曾经遇着个无名剑客，在长白山巅的天池之边和我大战了两日两夜……”
他死灰色的眼睛里已露出一种炽热的火焰，接着道：“那一战实在痛快淋漓，令我终生难忘，只可惜那一战之后，我就再也遇不着那般称心如意的对手了。”
胡铁花冷笑道：“如此说来，你难道已是天下无敌了么?”
黑袍客也不理他，接着又道：“剑士而无对手，其心情之寂寞苦闷，两位只怕很难想像，这十年以来，我时时刻刻都寻一对手而不可得……”
他目光忽然凝注到楚留香面上，道：“直到我听人说起你。”
楚留香笑了笑，道：“阁下莫非有心以我为对手么?”
黑袍客道：“我听到有关你的传说已很久了，本还以为那只不过是江湖中人的夸张，但今日我见到你，才知道果然是天生下来就该学武的。”
楚留香道：“过奖。”
黑袍客道：“我第一眼看到你，就发现你的智慧与冷静，俱非他人可比，能和你这样的人大战一场，倒也是一大快事，只可惜现在……”
楚留香微笑道：“现在又如何?”
黑袍客道：“以你此刻的情况，若是单独和我动手，也许还能接上我两百招，但是加上他，我百招之内就可要你的命。”
胡铁花跳了起来，大吼道：“我一个人也能要你的命!”
黑袍客冷冷道：“你的武功，在江湖中也可算得上是一流身手，可是今日你两人的精神、体力俱已将崩溃，两人联手，非但不能收互助之效，反而会令彼此分心，不见其利，反见其弊……”
胡铁花大笑道：“无论你怎么说，今天我们也是要两个打你一个的，就算你说破舌头，也休想我上你的当。”
黑袍客又叹息了一声，道：“千金易得，良将难求，楚留香呀楚留香，我这样杀了你，实在是糟蹋了你，可惜可惜!”
楚留香笑道：“既是如此，阁下难道不能不杀我么?”
黑袍客道：“若让你这种人活在世上，我也是寝食难安……”
他目中忽然射出一股杀机，冷冷道：“但今日你们如能接得住我一百五十招，我就不杀你。”

一阵风吹过，他掌中剑尖已挑起。
杀机本来只在他眼睛里，但他剑式一起，天地间立刻充满了杀气。
“如能接得住我一百五十招，我就不杀你。”
听了这句话，胡铁花几乎忍不住要大笑起来。
他从来也未想到世上有这么狂妄的人。
但现在，他笑不出来。
也不知为了什么，他也在不知不觉中被这种杀气所震慑，只觉掌心中竟不由自主的沁出了冷汗。
帅一帆的剑气凌厉，却也未令他如此心惊，只因帅一帆的剑气是死的，只能慑人之心，不能伤人之身，而这黑袍客却已将本身的杀机与剑气合而为一。
这杀气竟似活的。
他的剑虽未动，但这股杀气却已在流窜着，无孔不入。
胡铁花只觉这股杀气已窜入了他的眼睛，窜入了他的耳朵，窜入了他的鼻孔，窜入了他的衣袖……
他整个人仿佛已赤裸裸的被这股杀气包围，不必出手，已落了下风，何况他实在不知该如何出手。
黑袍客的剑尖下垂，既非攻势，也非守势，全身上下，可说无一处不是空门大露，破绽百出。
就因为如此，是以胡铁花更不知该如何出手，只因他根本无法揣测这黑袍客掌中剑下一步的变化。
突听楚留香长长叹了口气，道：“可惜可惜……”
黑袍客冷冷的看着他。
楚留香笑道：“阁下也令我失望得很。”
黑袍客终于忍不住问道：“失望?”
楚留香道：“我本以为阁下剑法如何高明，现在一看，阁下的身法实在是破绽百出，荒唐可笑……”
黑袍客冷冷道：“既是如此，你为何还不出手?”
楚留香道：“在下实在有些不忍出手。”
黑袍客冷笑道：“你只怕是因为我这一招破绽太多了，反而不知该如何下手吧!”
他冷冷接着道：“若是你单独和我动手，还可凭个人的轻功来试探我的剑路，但此刻你却要顾忌你的同伴，因为你若一招失手，我的剑就已刺穿他的咽喉。”
楚留香又何尝不知这道理?只不过他发现胡铁花神色有些失常，所以要想法子使他镇定些。
他知道说话常常能使一个人镇定下来。


黑袍客目光如电，冷笑着又道：“你的心意，我也知道，若换了平日，他也不至如此，但此刻他心力交瘁，精神肉体都脆弱不堪，所以才被我的剑气乘虚而入，此刻他体内虽无伤损，但精神已被我的剑气所摧，已和死人无差了。”
只见胡铁花眼睛发直，满头冷汗，掌中的刀似乎已变得重逾千斤，他纵然用尽全力，却连刀尖也举不起来。

身经百战的胡铁花怎么会变成如此模样?
楚留香骤然觉得他所面对的不是一个人、一柄剑，而是一团混沌的、奇特的、妖异的杀气!
这团杀气是一个奇人和一柄魔剑混合凝结成的，人和剑已凝为一体，几乎已无坚不摧，无懈可击。
这人已成了剑中之魔，剑已成了人的魂魄。
楚留香暗中叹了口气，他知道以自己现在的情况来面对这剑中之魔，非但不智，而且不幸。
一个人在饥饿、疲倦时，肉体不支，精神更脆弱，内贼已将生，外贼自然更容易乘虚而入。
和水母那一战几乎将他的真力损耗殆尽，此刻他实在已无力击破这团杀气。
黑袍客死灰的眼睛里，忽然射出了一股青光，正如火焰已烧成白热。楚留香纵然是钢铁，也难免要被融化。
他只望那青衣尼能骤然奋起，那么两人前后夹击，也许还有胜望，怎奈青衣尼也已完全崩溃了，伏在那尸身上，仿佛连站都无法站起。
突然间，剑尖挑起，划了个圆弧。
黑袍客冷冷道：“想不到你们比我想像中的还要不济，看来我举手间已可将你置之于死地。”
楚留香凝注着他掌中的剑尖，正准备飞身而起，但黑袍客长剑突然化为一片光幕，断绝了他所有去路。
剑尖破风，尖锐如哨。
楚留香就算能破了这一剑，怎奈此刻已是力不从心。
就在这时，却听一人大喝道：“住手!”
喝声响起，呼啸的剑风，突然寂绝，那妖蛇般的长剑也骤然顿住，剑尖遥指着楚留香的眉心。
黑袍客冷冷道：“我只不过是想看看谁要我住手而已，并没有别的意思，你应该知道我这一剑随时都可取你的性命。”
楚留香并没有听到他的话，只是望着他身后，只听他身后一人道：“你看不到我的，因为你只要一动，我就要你的命。”
这声音虽然娇脆柔美，但却也带着种凌厉的杀气，令人不得不相信她的话，也不敢不相信。
黑袍客瞪着楚留香，只见楚留香脸色既是惊奇，又是欢喜，微笑道：“你最好相信她的话，我可以保证她绝不是说笑的。”
黑袍客冷笑道：“我若不信呢?”
楚留香悠然道：“你若看到她手里拿着的是什么，就不会不信了。”
黑袍客目光顿时已变成死灰，一字字道：“无论她手里拿着的是什么，我还是随时都可要你的命。”
楚留香道：“你为何不先看看她手里拿着的是什么?”
要知黑袍客此刻全身劲气全都凝聚在剑上，只要一回头，剑气便松懈，楚留香就有了生机。
谁知黑袍客竟也看透了他的心意，冷冷道：“你想要我回头，只怕还不大容易。”
楚留香道：“你不敢回头?”
黑袍客道：“此刻你全身都已在我剑气笼罩之下，已如瓮中之鳖，网中之鱼，我若不回头，你就永无生机，纵然她掌中二十七枚暴雨梨花钉全都打在我身上，我这一剑还是可以置你于死地。”
楚留香道：“原来你已猜出她手里拿着的是什么了。”
黑袍客冷笑道：“她手里若无暴雨梨花钉，又怎敢如此大言要挟于我?”
楚留香忽然笑了笑道：“但她手上若是空的，只不过是吓吓你的，你这当上得岂非冤枉?”
黑袍客脸色变了变，道：“她手上是否空的，我不必回头看也可知道。”
楚留香道：“哦?你背后也有眼睛?”
黑袍客厉声道：“我这一剑刺出，就可试出她手上是否空的了。”
楚留香笑道：“她手上若是真有暴雨梨花钉，你这一剑刺出，岂非就糟了?二十七枚暴雨梨花钉自你背后击出，你能躲得开吗?”
黑袍客冷冷道：“能和楚香帅同归于尽，倒也并不是什么太蚀本的生意。”
楚留香笑了笑，道：“很好，你出手吧!只怕你这剑未必能杀得死我，那时你可就蚀了大本了。”
黑袍客脸色又变了变，道：“我若不想出手呢?”
楚留香笑道：“你不出手，她只怕也不会出手的，你若想走，只管请便，并没有人拉住你。”
黑袍客目光闪动，道：“我怎知她……”
楚留香截口道：“只要你走，我保证她绝不向你出手。”
黑袍客道：“你用什么保证?我凭什么要信任你?”
楚留香叹了口气，道：“你若不信任我，就只有出手，你若不想出手，就只有信任我，这其间难道还有什么选择的余地?”
黑袍客目光灼灼，瞪了他半晌，忽然大笑道：“我若连楚香帅都不信任，这世上哪里还有我可以信任的人……好，今日就此别过，来日后会有期。”
楚留香道：“下次你我再见时，你最好想法子在背后装上对眼睛。”
黑袍客道：“只望阁下也好生保重身体，养精蓄锐，在这三个月里，切莫有什么病痛；否则就太令我失望了。”
他嘴里说着话，人已大步走了出来，竟始终没有回头去看一眼，只见他黑衫随风飘动，眨眼间就走得瞧不见了。

他刚走，本来站在他身后的苏蓉蓉立刻就倒了下去，她脸上已看不到一丝血色，冷汗早已湿透重衣。
她的手是空的，哪有什么暴雨梨花钉?
楚留香赶过去扶住了她，柔声道：“你来得正好，实在太好了。”
苏蓉蓉嘴唇还在发抖，连话都说不出来。
楚留香笑道：“其实你用不着害怕的。”
苏蓉蓉勉强笑道：“我别的都不怕，就怕他回头。”
楚留香道：“但只要你来了，手上是否有暴雨梨花钉都完全一样。”
苏蓉蓉道：“为什么?”


楚留香笑道：“他方才并不是在吹牛，就算你手上有暴雨梨花钉，只要他敢出手，还是可以杀我，我那时的确已在他剑气笼罩之下，但我也算准他绝不敢出手，也不敢回头的，因为这种人一定将自己的性命看得比什么都重，绝不敢以自己的性命作赌注。”
苏蓉蓉道：“可是，他为什么不敢回头呢?”
楚留香笑道：“他不敢回头，就是怕发现自己上当，他这种人若发现自己上了别人的当，只怕就要气得发疯。”
苏蓉蓉道：“他先回头看看再动手也不迟呀!”
楚留香道：“他只要一回头，就无法动手了。”
苏蓉蓉道：“为什么?”
楚留香道：“你手上若有暴雨梨花钉，他一回头，你就可乘机制他于死。”
苏蓉蓉道：“可是我……”
楚留香道：“你手上若是空的，他一回头，就会发现自己上了大当，再想将剑气凝聚，就难如登天了。”




  ◆ 《铁血传奇之画眉鸟》 第三十六回  百战百胜 ◆

苏蓉蓉又忍不住问道：“为什么?”


楚留香道：“他知道我已是强弩之末，自信有必胜的把握，所以才能以气势压倒我。但他若发现自己上了当后，这股气就弱了，我的气势就可以压倒他，那时胜负之数就难以预卜，这种人怎肯打没有把握的仗?是以我算准他宁可一走了之，也不愿回头的。”
他微笑着接道：“高手相争，正如两军交锋，气势万不可衰，战国时鲁大将曹刿说得好：“夫战，勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈，故克之。”就因为他明白这道理，所以能以寡击众，战无不胜。”
苏蓉蓉嫣然一笑，道：“就因为楚香帅你也明白这道理，所以每次都能以弱击强，逢凶化吉。”
楚留香笑道：“过奖过奖，但若非你及时赶来，我还是没咒可念的。”
苏蓉蓉道：“但你实在也真能沉得住气，看到你方才那么轻松愉快的样子，连我几乎都要以为我手上真有暴雨梨花钉了。”
楚留香叹了口气，道：“你看我很轻松愉快，其实我心里又何尝不紧张得要命，以我今天的体力精神和他交手，实在连一分把握都没有。”
苏蓉蓉凝注着他，双眼中又露出一丝忧郁之色，道：“你平时和他交手，又能有几分把握?”
楚留香默然半晌，微微一笑，道：“我和石观音交手，也没有什么把握，但我还是战胜了她。”


直到这时，青衣尼才缓缓自那黄幔覆着的尸身上站了起来，楚留香一直都在留意着她，只不过他知道一个女人在真正悲痛时，绝不会愿意有人来打扰，是以才一直没有对她说话，好让她安安静静的哭个够。女人在痛哭时若有人去劝阻，那么她就永远也哭不完了。
青衣尼已止住了哭泣，苍白的脸看来已有些浮肿，她转身面对着楚留香，忽然嘎声道：“我想求你一件事。”语音生硬缓慢，似乎很不习惯说话。
苏蓉蓉与楚留香吓了一跳，不知一向聋哑的青衣尼怎地忽然能讲话了，莫非她也像李观鱼一样，因情绪极端激动，而致真气畅通了听讲的障碍?
楚留香赶忙大声应道：“请吩咐。”
青衣尼看了苏蓉蓉一眼，道：“我知道你们一定都很奇怪，猜不出‘他’究竟是谁?为什么一直躲着不愿见人?”
楚留香道：“每个人都有自己的秘密，谁也无权干扰。”
青衣尼缓缓点了点头，道：“现在我只求你，永远莫要探究这秘密，永远莫要揭开这黄幔，永远莫要让任何人看到他。”
楚留香想也不想，立刻道：“在下可以保证，我的朋友中绝没有一个是喜欢窥人隐私的人。”
青衣尼长长吐出口气，仰视着苍穹，痴痴的出了半晌神，缓缓道：“你是个君子，我可以信任你，我死了之后，希望你立刻将我们两人火化，然后再把我们的骨灰撒入那条流向神水宫的溪水中。”
她嘴角忽然露出一丝微笑，接着道：“这样，我们活着虽不能重回神水宫，死后总能回去了。”她冷酷、浮肿、充满了痛苦的脸上，居然露出了一丝微笑，这笑容看来实在又奇特、又诡秘、又可怕。
楚留香也忍不住打了个寒噤，动容道：“大师你难道想……”
青衣尼挥手打断了他的话，黯然道：“我与你素昧平生，初次相见就将这种事交托于你，只因我相信你是位诚实的君子，今生我虽然无法报答你了，但我必定会在冥冥中保佑你的安康。”
这种话在别人说来，也许只是空谈，但自她口中说出来，却自有一种神秘的力量，令人觉得自己仿佛正在和一个幽灵做着交易。
楚留香不再说话。
因为他知道她的决心是谁也无法更改的了。
青衣尼双手合什，躬身一礼，口宣佛号，缓缓转身。
楚留香并没有看到她有任何动作，她的人已倒下。
倒在那黄幔覆盖的尸身上。
楚留香长长叹息，躬身行礼。
苏蓉蓉却已热泪盈眶，揉着眼睛道：“看来这位大师也是个多情人。”
突听胡铁花长长叹了口气，失声道：“咦!你几时来的?他呢?”
他说的“你”自然是苏蓉蓉，“他”就是那黑袍客。
苏蓉蓉愕然道：“你没有瞧见?”
胡铁花茫然道：“我……我……”
他头上又冒出冷汗，嗄声道：“这是怎么回事?我怎地忽然做了梦?”
楚留香缓缓道：“就因为你在做梦，所以我一直不敢惊动你，现在你的梦既已醒了，就将梦中的事忘了吧!”
要知胡铁花方才心神被慑，几乎已只是一具空的躯壳，剩下的也就不多了，若被惊动，真气一岔，便难免走火入魔。
他若不将这件事忘记，以后与人动手，便难免失去自信，使武的人若是失去自信，剩下的就不多了。胡铁花又何尝不明白这道理，满头冷汗又不禁涔涔而落。
楚留香凝注着他，过了半晌，才柔声道：“现在你已忘了么?”
胡铁花又沉默了很久，忽然仰天一笑，道：“我忘了。”

以枯枝和木叶将尸身掩盖，楚留香燃起了火。
所有秘密，立刻就要随着火光消失了。
胡铁花望着那始终被黄幔掩盖着的尸身，忍不住喃喃道：“这人究竟是谁呢?是这位青衣尼的师妹?还是她的情人?只因他容貌被毁，所以才躲着不敢见人?”
苏蓉蓉想说句什么，却没有说出口。
方才黄幔被风吹起一角，她仿佛看到了这人的手。
看来那竟不像是只人的手，而像是只野兽的爪子，上面仿佛长着很长的指甲，还带着些黑毛。
难道青衣尼如此眷恋的只不过是只通灵的野兽?
“情”与“孽”之间，有时相隔本就只不过一线而已。
但苏蓉蓉非但不敢说，甚至连想都不敢想。
何况，人的手上，有时也会长出黑毛来的。
火，开始燃烧。
这秘密已在火中消逝了，永远消逝了。
苏蓉蓉心里却永远留下个谜。

一点红和曲无容又走了，没有人能留得住他们，因为他们在孤独中生，在孤独中长。
只有孤独的生活，才是他们喜爱的。
惟一令楚留香欣慰的是，这两个孤独的人已结合在一起。
戴独行坚持要送他们一程，因为戴独行这一生也是孤独的，只有他才能了解孤独的人往往也会有一颗火热的心。
黄鲁直呢?他则决心要在那条溪水中找到雄娘子的尸体，他们的友情患难不移，生死不易。
楚留香将青衣尼的骨灰交给了他，因为他也是个可以信托的人，无论谁交到黄鲁直这样的朋友，都是件很幸运的事。
宋甜儿一直嘟着嘴，埋怨着，只因她晕睡了一场，错过了许多“热闹”，一直觉得很不开心。
苏蓉蓉就安慰她：“你虽然错过了许多事，但有些事看不到反而好。”
李红袖却在向楚留香叙说此行的经过：“半途中柳无眉的毒忽又发作，无法成行，所以李玉函就留下来陪她，他们在一个樵夫的茅舍中养病。”
楚留香自然知道柳无眉并不是“病”，而是“怕”，她知道自己的秘密已将被揭穿，哪里还敢来见楚留香?
李红袖动容道：“你是说，柳无眉根本没有中毒，她将你诱到神水宫来，只是为了要替石观音复仇?”
楚留香道：“正是如此。”
李红袖道：“这么样说来，她也绝不敢再留在那樵夫家里了，我们何必再空跑一趟?”
楚留香叹道：“受骗的并不止我们，还有李玉函，我好歹也要找到他。”


他们很快就到了那里，只见丛林旁的山脚下有两间小小的木屋，一个年纪虽不小，筋骨却很壮的樵夫正精赤着上身，在屋外的野地上劈柴，他虽然不懂武功，但每一斧劈下，都带着种很柔美的韵律，一根根巨大的木柴应斧而裂。
楚留香望着他灵巧的运用斧头，想起了“养由基和卖油翁”的故事，心里不禁又有许多感慨。
“武功虽然练到天下第一，又有什么值得骄傲的?当今天下使斧的第一名家又能比这樵夫强胜多少?”
李红袖走过去，含笑道：“借问大哥，我们那两位朋友还在这里么?”
樵夫面上毫无表情，甚至连看都没有看她一眼，只是点了点头，一斧劈下，又一根木柴应斧而裂。
李红袖道过多谢，和楚留香使了个眼色，两人掠到门口，就见到了李玉函。
陈设简陋的木屋中，有张白木方桌，李玉函正一个人坐在那里喝酒。他脸色苍白，看来有些睡眠不足，但却一杯接着一杯，不停的喝着。屋里的光线很暗，虽然是白天，却仿佛静寂般萧索。
他们走进去，李玉函只不过抬起头瞧了他们一眼，立刻又自顾自的喝起酒来，像是已忽然变成了个陌生人。
楚留香在他对面坐下，过了很久，才问道：“嫂夫人呢?”
李玉函似乎过了很久才听懂他这句话，忽然二笑，悄声道：“她睡着了，你们莫要吵醒她。”
楚留香这才发现里面的屋角中有张床，床上果然睡着个人，只不过全身都被棉被盖着，根本瞧不见面目。
胡铁花一走进来，就忍不住拿起酒瓶。
谁知李玉函却一把抢了过去，道：“酒不多了，我自己要喝，你若要喝，为何不自己去买?”
胡铁花怔住了，几乎无法相信这人就是昔日那慷慨好友的李玉函，但李玉函却仍旁若无人，自顾自斟自饮，别人无论将他当做哪种人，他似乎全都已不放在心上。
过了半晌，楚留香才缓缓道：“抱歉得很，我们并没有为嫂夫人将解药拿回来。”    。
李玉函道：“哦?”
楚留香沉声道：“因为嫂夫人根本就没有中毒，水母阴姬亲自告诉我的。”
他以为李玉函听了这话必定要大吃一惊，谁知李玉函脸上连一点表情也没有，过了半晌，忽又一笑，道：“她没有病?那实在太好了，太好了……”
楚留香忽然发现他笑得甚是奇特，说是在笑，倒不如说是在哭，一时间他也猜不透李玉函究竟是何心意，也不知是该严词相诘，翻脸动手，还是将这件事轻轻带过，就此不提了。


楚留香素来心胸宽大，受人恩惠，固然点水必报，但却从来不愿记仇，何况他心事已了，又无伤损，石观音一门更已由此中断，他又何苦再苦苦追逼一个弱女子?心思转动间，人已站了起来，笑着道：“在下任务已了，就此告辞吧!此后……”
他话还未说完，宋甜儿已大声道：“唔得，我点么也要问个清楚，祷究竟系唔系……”
她嘴里说着话，人已冲过去，掀起了床上的被，说到这里，她语声忽然顿住，望着床上的人，竟吓呆了。
柳无眉的确睡在床上，但面如金纸，双目紧闭，脸上的肉已全都消失无影，只剩下皮包骨头。
这绝色的丽人，竟已变得有如骷髅，而且生气全无，却有两三只蚂蚁在她耳鼻中爬进爬出。
宋甜儿“哇”的一声，吐了出来，苏蓉蓉等人也不禁转过头去，不忍再看，胡铁花失色道：“她……她已死了。”
李玉函却摇了摇头，悄声笑道：“她没有死，只不过睡得很熟而已，你们千万莫要吵醒她。”
胡铁花纵然鲁莽，也知道此人实在用情太深，是以竟拒绝相信他的爱妻已死，只因他根本不能承受这巨大的伤痛。
望着他脸上的笑容，胡铁花热泪也不禁将要夺眶而出……

灯光很暗，因为这本就只是个很简陋的小酒铺。
他们虽然都已很饿了，但经过这件事后，还有谁能吃得下?
李红袖眼睛也有些发红，喃喃道：“我想不到她竟会自杀，我实在想不到……”
苏蓉蓉叹道：“也许她并不是自杀，而是真的中毒无救了。”
李红袖道：“但我相信水母阴姬也绝不会说谎的，因为她也抱定了必死之心，又何必再骗人呢?”
苏蓉蓉黯然道：“这也许是因为柳无眉一直以为自己中了毒，所以身心一直受着折磨，疑心本就可以杀得死人的。”
李红袖长长叹了口气，道：“无论怎么说，柳无眉并没有骗我们……”
宋甜儿道：“你们想，李玉函是不是真的会一直在那里等着她醒来呢?他……他未免太可怜了。”说着说着，她目中又流下泪来。
苏蓉蓉道：“无论多么深的伤痛，日子久了，也会渐渐淡忘的，否则这世上只怕有一半人要活不下去了。”她说的不错，无论多么深的悲哀和痛苦，日久也会淡忘的。“遗忘”，本就是人类所以能生存的本能之一。
胡铁花忽然用力一拍楚留香的肩头，道：“你的心事已了，又胜了天下第一的神水宫主，你还有什么不开心的?为何总是闷闷不乐的坐在那里，连酒都不喝?”
楚留香苦笑着，没有说话。
胡铁花道：“我知道你是觉得错怪了柳无眉，所以心里很难受，可是，这也不能怪你，无论如何，她总不是因你而死的。”
楚留香长长叹了口气，道：“无论如何，我们此行都算相当顺利的，惟一遗憾只是黑大姐，我实未想到她的脾气竟那么拗，还是不辞而别了。”
楚留香再长长叹了口气，举杯一饮而尽。
胡铁花展颜笑道：“无论如何，不开心的事总算都已过去，现在我们总应该想些开心的事，做些开心的事了吧，我……”他语声忽然顿住，眼睛也发了直。


一个青衣少女托着个大木盘，盈盈走了过来，她长得虽然不丑，但也绝不能算太美，只不过脸上却始终带着种神圣不可侵犯的模样，“砰”的，将木盘上的酒壶重重搁在胡铁花面前，一扭头就走了回去，连眼角都没有瞟胡铁花一眼。楚留香见到胡铁花失魂落魄的模样，也不禁笑了起来，道：“你是不是又想在这里住下来了?”
胡铁花摸着鼻子，又呆了很久，忽然发现那青衣少女的一双大眼睛正在瞬也不瞬地望着他。
胡铁花仰面大笑道：“愚我一次，其错在人，若是能同样骗我两次，就是我自己的错了，你想我怎么会再上这种当?”

（完）

